---
title: Сноходец
tags: Worm, Спутанный мир
---
Физический мир скучен, он никогда не мог удовлетворить всех моих желаний. И если бы всё, что я хотел, сводилось к банальным деньгам, девушкам, власти и всему остальному, чего обычно жаждут люди, то я бы на ровне с другими поучаствовать в этом забеге под названием жизнь, за той или иной морковкой которую мы подвешиваем друг для друга. Но нет, всё это безусловно принесло бы мне удовольствие, но не могло удовлетворить. Я желал иного.

Мне нравилось ощущать, как мир сминается под моей волей, мне нравилось рвать и сшивать пространство заново, отменять старые и устанавливать новые законы природы. Всё это я обожал, ради этих чувств продолжал жить, но лишь сны могли подарить мне их. Понимать, что единственное для чего живёшь --- иллюзии, не совсем приятно. Я любил свои сны, куда как больше чем серые дни в которые каждый раз мне приходилось возвращаться.

Мир снов прекрасен, как картина гениального художника абстракциониста, под сиреневыми облаками сделанными словно из сладкой ваты, на красной траве сидит моя частая, в последнее время, гостья. Красивая девушка с желтыми перьями вместо волос, она была невероятно грустна и мне не трудно понять.

Ещё несколько месяцев назад, когда она впервые появилась в моих снах, я полушутя спросил её:

--- Почему ты не улыбаешься?

--- Потому, что в мой рот засунули этот дебильный кляп! У меня от него за день затекла челюсть, а ещё постоянно стекает слюна! --- чуть ли не прокричала она последние слова.

--- Какая сволочь и зачем?

--- Чтобы я не могла петь, --- ответила она, как само собой разумеющееся.

--- Петь?--- моему недоумению не было предела.--- Неужели ты поёшь так плохо, что…

--- Я пою прекрасно! --- вскочила она сжав кулачки.--- Но…

Так я познакомился с Канарейкой[^1], ночь за ночью я узнавал о её жизни всё больше и слушал её песни, она не соврала --- они были прекрасны. Если раньше я с нетерпением ждал следующей ночи, то теперь, желая проводить с ней больше времени, смог хоть частью сознания, но быть в своём маленьком мире сна и глядя на красную траву под зелёным солнцем, терпеливо ждал встречи с так полюбившейся мне певчей птичкой.

--- Они сделали это, --- она чуть не рыдала, --- меня бросят в Клетку!

Девушка не смогла сдержать слёз и вжавшись в мою грудь заплакала.

--- Тише, тише, --- шептал я, гладя её по перьям на голове, --- мы что-нибудь придумаем…

--- Ты не понимаешь! Клетка…

--- Ты в ней не будешь, --- я развернул её лицом к себе.--- Обещаю.

В конце концов --- это всего лишь мой сон и пусть в нём появилась деталь не подчиняющаяся моей воле, я всё ещё могу устанавливать правила того, что вокруг.

--- Но…

--- У тебя есть хорошие друзья?

--- Только подруга…

--- Представь её себе так точно, как только можешь.

Она посмотрела на меня озадачено и с явной надеждой, а потом кивнула и сосредоточилась.

--- Ну, и как мне это поможет?

--- Потерпи, сейчас…

Я начал изменять сон привычным усилием воли, стараясь осторожно встроить в него новую деталь и не оставить Канарейку, но что-то прошло не так. Реальность вдруг стала жутко упругой, а сам я почему-то оказался между трёх тел: сверху Канарейки, справа её подруги, а слева какого-то мудака.

Раздался женский крик, что аж заложило уши, сбоку мне в голову прилетел увесистый кулак и мир погас.

<br>

Как выяснилось, парня зарядившего мне в ухо звали, Джон. Я сначала даже не поверил, ну в самом деле, какова вероятность, что первого встречного русского будут звать Иван? Вот то-то же, потому и не поверил. Но он был честен и абсолютно серьёзен. Держать обиду на человека который вырубил за то, что обнаружил тебя в одной постели с его женой, это я вам скажу достаточно глупо. А потому зла я на него не держал и приложив пакет льда к ушибленному уху объяснял ситуацию.

--- Понимаешь, я большой поклонник её таланта, до последнего не верил, что её могут осудить на такое. Как узнал не удержался --- выдернул как мог. Но вот о том, что подруга могла пожениться не подумал…

--- А к себе не мог?--- Джон с масками до того явно близко не общался и теперь во всю пользовался возможностью.

--- Если бы мог, то в ухо бы не получил…--- максимально уверенно и хмуро ответил ему. Сам-то я отнюдь не был уверен, что могу, что не могу и вообще реальность вокруг или я окончательно съехал с катушек. Последнее кстати выглядело вероятнее всего.

--- Аргумент. Я масок по другому представлял…

--- Более героично?--- я морщась улыбнулся.

--- Ага, думал, если встречу маску, то в случае драки всё, пиши пропало…

--- А тут ты меня вырубил ударом в ухо, бывает, --- закончил я за него.

<br>

Попадание в незнакомый мир --- это шок, не понятно что делать, как поступать, обрываются всякие связи, даже если они были настолько же тонкими как у меня, это всё равно крайне неприятно. Десятки знакомых, с которыми хочешь не хочешь, а перебросишься парой фраз за день --- какая-никакая, а область комфорта. И вот из неё я похоже выпал.

Первая моя идея была, что если я смог как-то попасть в чужой (в моём масок не было) мир своими силами, то и отправиться назад тоже наверняка получится. Но тут вышел мне большой такой облом, сюда-то я зашёл по маяку и чтобы вернуться мне видимо тоже нужно что-то подобное. А заранее я этим не озаботился, считая всё видимое не более чем играми разума сбегавшего от так нелюбимой реальности.

Могу себя поздравить, побег удался. Теперь у меня нет квартиры, работы, семьи, знакомых, документов, денег и всего остального, что делает жизнь комфортной. Чтобы я ещё раз сделал что-то подобное не подумав, ищете дурака… эх конечно сделаю, ощущение новых возможностей пьянило и било в голову подобно молодому вину, мешая размышлять здраво.

Ситуация что у меня, что у Пейдж[^2] аховая, её ищет полиция (по новостям весь день передавали о побеге), мне просто не на что жить. Она испуганная девушка, которая не знает что делать, а хоть и примерно вижу свой дальнейший путь, но в собственных возможностях ещё не разобрался. Звучит, я вам скажу, как аннотация фигового любовного романа, но в такой ситуации как-то не до романтики.

--- Будем разгребать проблемы вместе или тонуть по отдельности?

--- Разгребать, --- вздохнув ответила она, переключая очередного журналиста рассказывавшего про неё очередной же ужас.--- А тебя не волнует, что я властелин? Вдруг я тебе что-то прикажу сделать что-то нехорошее?

--- А тебя не волнует, что я просто банально сильнее, заткну рот и сделаю что-то не хорошее с тобой?

--- Ты не…

--- Ты тоже, --- повисла неловкая пауза.--- И давай не будем поднимать эту тему больше. Мы люди, а не животные, --- закруглил я тему.

<br>

Как это не печально, но законные методы заработка и существования для нас сейчас были закрыты. Оставались незаконные и полу законные. Но заниматься мелким бандитизмом, мошенничеством, торговлей наркотиками, грабежами, организациями сект и прочей сходу приходящей в голову уголовщиной не хотел ни только я, но и Пейдж. До того, как я её выдернул из тюрьмы она была удивительно законопослушной девочкой, да и я, если честно, ничем подобным не промышлял. Но начинать с чего-то было надо, не задерживаться же у её знакомой ещё на три дня?

Вот мы и решили съехать. Схема придуманная после недолгого размышления была проста как лом и так же надёжна. Я вместе с Пейдж переносился к случайному спящему и она пела ему колыбельную, после чего мы должны были остаться в доме неудачника на сутки и уйти радовать кого-то ещё.

Существенного вреда мы так не по идеи нанести никому не должны были, а потому совесть как мою, так и моей спутницы удалось задушить в зародыше, если уж по внешнему виду жилища будет видно, что человеку совсем живётся туго, мы можем ему и подкинуть чего, а сами уйти искать следующего.

За три дня с появления в новом мире я научился достаточно владеть перемещением, чтобы появляться стоя и чуть в стороне от спящего. А потому первые четыре ночи мы меняли место лёжки весьма успешно. Правда не выходя за пределы континента, причину чего мне понять довольно трудно. А потом мне пришла «гениальная» идея зарегистрироваться на PHO и разместить там на доске объявлений сообщение следующего содержания:

> Ваш друг в тюрьме? Он хочет домой? А вы желаете как и прежде выйти с ним на дело? Я Уходимец! Обеспечу встречу вам и вашему другу в любой выбранной вами точке Америки! Писать ЛС. Оплата договорная по результатам встречи вас и вашего друга. Для красивых девушек скидки!
> Видео с благодарностью от Канарейки смотреть здесь.

Естественно пост снесли, а профиль забанили. Причём достаточно быстро, минут пятнадцать, не больше. Профессиональные ребята работают на этом PHO, но и не лыком шит! У меня под это дело было зарегистрировано ещё пятнадцать аккаунтов и я не стеснялся их использовать. Увы скорость бана сначала доросла до минуты для каждого следующего профиля, а потом и вовсе все оставшиеся у меня профили были забанены до того, как я успел их использовать. Не знаю попал ли под раздачу кто-то невинный, но работают ребята профессионально…

Хотя мне это не сильно помешало. На почту (которую я выложил в качестве связи, когда понял, что сглупил личное сообщение просто не успею прочесть) практически сразу пришло несколько писем, в основном всякая ерунда, но я уже хотел проверить присланное неким Святым, как мне в затылок упёрлось что-то твёрдое.

--- Дёрнешься --- умрёшь, --- обрадовал меня женский голос за спиной.--- Попытаешься ускользнуть --- умрёшь, --- прервала она меня когда я уже почти соскользнул на дороги снов.--- Будешь выводить людей из Клетки --- умрёшь. Будешь болтать обо мне --- умрёшь. Пока --- живи.

Я ещё несколько минут сидел в ступоре, пока не понял, что незнакомка исчезла также незаметно как появилась.

--- Это что сейчас только что было?

Но мне ответила лишь тишина. До оговоренного времени возвращения Пейдж с похода за продуктами было ещё пол часа, а я тупо сидел уставившись в потолок и пытаясь вообще осознать случившееся. Шок ещё не прошел и раздавшиеся в отдалении сирены придали мне какое-то философское настроение. Похоже мне придётся повторить её освобождение на бис, а краска для волос и большие очки недостаточны в качестве маскировки.

Может показаться, что я слишком спокойно реагирую на то, что мою напарницу могут поймать, а скорее всего уже поймали. Да и на сложившуюся ситуацию в целом. Но это не так, я в шоке от нашей глупости и самонадеянности. Из красивых иллюзий и мордой об стол, как это ещё можно описать? А не знаю! Наши навыки не боевые. Да я могу смыться в любой момент, но мне на это нужно секунд пять, а даже вытащить из драки кого-то я не могу. Чтобы наведаться к человеку --- он должен спать. Просто прийти к человеку в любое время снами я не могу --- он должен спать. Не то чтобы это было существенное ограничение, когда нужно нанести один удар кинжалом или сделать один выстрел из пистолета… правда я до этого никогда не убивал людей, но и меня до этого никто не грозил убить так убедительно.

Жаль, что эта сволочь даже не показалась на глаза, хоть я и запомнил её голос, но это слишком мало, чтобы найти её ночью, по крайней мере пока. Наверняка она телепорт, при поддержке хорошего хакера, я правда не особо маскировался, ну кого может смутить бесплатная прокси? В общем, как мне кажется, связка простенькая и надёжная, хакер нашёл, она пришла и пригрозила пальчиком.

Теперь осталось понять где и главное когда я успел ей перейти дорогу? И почему дело ограничилось предупреждением, а не выстрелом в голову, когда я ещё о ней даже не знал? Боялась, что могу скрыться? Не исключено. Но всё же, что я успел или не успел сделать. Из всех требований критичным было одно --- вытаскивать людей из клетки. У неё там есть враг? Кто именно там такой, чьего выхода она так не желает? Большой вопрос, но похоже либо мне нужно будет не пользоваться интернетом и постоянно следить за своей спиной, либо выполнять это требование.

Не люблю хакеров, не любить телепортов глупо. Сам-то я тоже в этой категории.

<br>

Дождавшись вечера я решил, что пора забирать свою напарницу, быстро проверив, что она уже спит и я решил разобраться с последней проблемой.

--- Ало, это полиция? Вам звонит Уходимец…--- на другой стороне трубки повисла пауза, а я тем временем обернулся к связанному хозяину квартиры, который уже отошёл от колыбельной и теперь на меня зло зыркал.--- У меня тут связанный хозяин жилища, нужно развязать накормить, оказать психологическую помощь…--- я продолжал грузить оператора, --- это улица, ей ты какой том у тебя адрес? Ладно без разницы, я сейчас у вас заберу Канарейку, а вы позаботьтесь о парне!

Я прикрутил скотчем трубку к его голове и вытянул кляп.

Окончание его ругани я уже не слышал, так как ушёл тропами за моей напарницей.

Жаль что держать человека физически в мире снов я долго не могу, меньше секунды, едва на скачок и хватает. А то бы я развернулся, уж в мир где всё подчинено моим правилам. Но увы жизнь полна обломов и это один из них.

А пока мы пили чай с печеньками в гостях у её подруги, я понимаю, приходить в три часа ночи не очень хорошо, но нужно же было где-то остановиться, что бы вытащить кляп и снять эти гадостные колодки? Увы, но ПРТ отличаются особенным гостеприимством.

--- Так я не поняла, как тебя поймали, --- Софа, так звали подругу, откусила очередной кусочек печеньки.

--- Ну я вышла прогуляться, и тут меня узнала какая-то девушка, попросила автограф, ну я не задумываясь и дала, в общем, после десяти автографов ко мне подошли полицейские в наушниках и вот…--- в этот момент в моей руке треснула кружка, осколки больно впились в кожу.--- Ой, --- закончила она.

--- Ты дура?--- не смог сдержаться, я от наполняющих меня чувств.

--- Нет, я просто была уверена, что ты меня выдернешь. Тебе нужен кто-то умеющий усыплять.

Неловкую паузу заполнила Софа, она прибежала с аптечкой, откуда достала бинт и быстро начала обрабатывать мне руку.

--- Благодарю.

Конечно я извинился, но это было потом, всё же за последние сутки я и переволновался и вымотался страшно. Как иначе объяснить мой срыв даже не знаю, очень неприятное ощущение, когда тебе к затылку приставляют дуло. Вот и вскипел. Нет чтобы отбрехаться, мол я не я и корова не моя, ей приключений захотелось на одно место.

В одном она была права, мне действительно был нужен кто-то для аккуратной борьбы с людьми и её способности для этого подходили идеально. К тому же она вошла ко мне в мою маленькую, только зарождающуюся, зону комфорта и терять её я бы не хотел.

С ней мне легко, она не заморачивается особо чем-то глобальным, а занимается интересным ей, не глупая, просто увлекающаяся. И что она почувствовала, когда ей не дали петь? Да я даже не представляю. Хотя внешне она и держится бодрячком, но видно, что вся эта ситуация её весьма тяготит.

<br>

Не занятые ничем дни пусты и бессмысленны, они выматывают, следующую неделю мы были ниже травы тише воды. Посетив семь городов в разных штатах, мы нигде особо не засветились. Но сидеть в чужих квартирах, в четырёх стенах, не знаю, чем это отличается от тюрьмы. Скучно, нудно и неинтересно. Немного веселило PHO, где народ обсуждал как задержание, так и очередной побег Канарейки. Ну по крайней мере я был не одинок в оценке её умственных способностей, некая ems_1231 даже похвалилась полученным автографом. Вопрос, почему в такие моменты хочется биться головой о стену?

А потом был первый заказ, нужно было вытащить из тюрьмы какого-то технаря из Санктфранцистской мелкой банды, у них была беда, они не знали в какую точно тюрьму его поместили. А пытаться штурмовать все окружающие по очереди, ну они ещё не настолько берега потеряли. Вот и решили попробовать обратится ко мне, тем более, что я предлагал плату по результатам трудов. В общем они ничего не теряли, а пять кусков вечнозелёных не та сумма которую им было сложно наскрести ради такого дела.

Самым сложным, как я думал, было подобрать точку в Санкт-Франциско, но Фейсбук, это моя любовь! Я только ввёл запрос, а он уже выдал мне тысячи людей к которым я могу нанести визит вежливости. Ночь обещала быть прибыльной и я уже предвкушал будущий заработок, когда понял, что не зная лица человека или не имея кого-то кто его знает не могу его найти.

--- Зараза.

<br>

Чтобы записывать новые песни для Пейдж, я решил воспользоваться услугами двух неудачников от кейп сцены города Броктон Бей --- Убера и Элита. На первый взгляд они были почти идеальны: один из них мог сделать любую аппаратуру, а второй мог научиться чему угодно, в том числе и играть на любых музыкальных инструментах.

Жаль только до этого они подобным не занимались, а развлекались мелким бандитизмом, записывали свои похождения на камеру и выкладывали это всё на ютуб.

Так я собственно их и нашёл, просто набрал в поисковике «Маски заработки интернет», а он мне и выдал второй строчкой в списке. Момент для их найма был очень удачным, и я не стал откладывать. После очередного хулиганства (они изображали Наклза и доктора Эгмана[^3]) Элит оказался опять в тюрьме, а большая часть его знаменитого своей «надёжностью» тинкертека опять сломана. Ну а Убер, явно оказался без денег. И тут я, такой в сиянии и славе предлагаю свои услуги.

В общем Убер согласился, а Элит подтвердил. Они присоветовали, где можно найти жильё, так чтобы не очень дорого и никто не интересовался документами. Пейдж занялась своим любимым делом, а мой мозг наконец получил передышку, так как не имея возможности петь она становилась просто мозгоклюйкой какой-то, а не канарейкой при чём без применения всяких дополнительных способностей, просто за счёт общей вредности. Вот и оказалось мне дешевле проспонсировать её пение, чем выслушивать «концерты» на дому. Оставить её на недельку в тюрьме? Не вариант, причём совершенно, она очень здорово дополняет мои способности.

<br>

Чем занимается человек у которого быт налажен и вошёл в проторенную колею? Да собственно ни чем особенным, бытовуха она и есть бытовуха, даже если ваша работа это организация очередного побега какому-нибудь мерзавцу, да и сам вы на нелегальном положении из-за того, что у самого нет ни одной нормальной бумаги, а знакомая, с которой вы живёте в бегах и разыскивается как опасная суперзлодейка.

Ничто из вышеперечисленного не отменяет раскланивание с соседями, споры о том, кому выносить мусор, и прочие мелкие или не очень жизненные неприятности, которые собственно и составляют основную часть нашего существования.

Но в целом жизнь вполне терпима, и не особо важно, что, если заболел, идёшь не обычному врачу, а к Охале… да за бешеные деньги, да она нацист, но и результат лечения почти сразу. Лучше лечит только Панацея, но к ней мне попасть не светит, а жаль, говорят она просто творит чудеса, вот настоящий герой, а не те кто периодически засаживает моих клиентов за решетку, за что я им очень благодарен, а то иначе зачем и кому нужны были бы мои услуги? Правильно --- никому, а потому скажем спасибо «героям» и не будем тыкать их мордой в то, что живут они ровно по тем же понятиям, что и мы. А значит не отличаются от нас ничем существенным. И разница между Протекторатом и мелкой бандой лишь в том, что банда крышует несколько магазинчиков, а Протекторат --- государство целиком. Ну и да, у них пиар лучше.

А вот у тружеников подворотни отдел по связям бюджетом не предусмотрен. Приходится справляться своими силами и отделываться самодеятельностью. В этом смысле партнёрство с Убером и Элитом не только экономило мне нервы на прекратившихся вечерних концертах, но и делало неплохую рекламу. О чём я в самом начале не подумал и совершенно зря. Нужно было так сделать с самого начала, а не страдать фигнёй на PHO, но тут, как говориться, жалеть не о чем. Итак, всё вышло замечательно.

Единственное, что меня не прекращало терзать, личность неизвестной гостьи с пистолетом. Узнать про неё хоть что-то не получалось категорически, а найти человека по одному голосу, задачка не из простых… но ничего, думаю наши дорожки ещё пересекутся и тогда ещё посмотрим кто кого будет запугивать.

<br>

Наверно это проклятье, что каждый раз, когда я создаю тему на PHO меня банят. Хотя вероятнее дело в содержании. А ведь я всего-навсего решил публично принести извинения Мисс Ополчению. Модеры почему-то приняли это за жестокий троллинг, их право конечно, но я в самом деле думаю, что поступил несколько неправильно, да и присваивать мне плашку «Проверенный мерзавец» было излишне с их стороны. А дело было так.

Пробуя по-разному влиять на окружение своей силой я нащупал ещё один вариант. Да я не могу управлять реальностью как во сне, да я не могу искажать пространство и по своей воле менять признаки предметов, зато у меня получилось утягивать в мир сна не особо крупные вещи, а потом доставать их оттуда обратно.

Такой вот самопальный вариант игрового инвентаря. Весьма полезная сила. Забить свой безразмерный запас оружием и остальным необходимым --- первое, что пришло мне в голову.

Наверное, круг общения на меня дурно влияет, но просто купить оружие мне показалось неудачной идеей. Хотя деньги у меня уже и были, но сама идея, что кто-то сможет по моим покупкам понять кто же я без маски заставляла морщится. Вот и отправился я в приглянувшийся оружейный магазинчик поздней ночью.

Приглянулся он мне прежде всего тем, что среди прочего в нём продавались светошумовые и дымовые гранаты.

План был прост и изящен, силой вытащить замок в наружной стальной двери, пройти внутрь, собрать всё оружие, которое под руку попадётся и валить к чертям в мир снов не искушая судьбу. Всего навсего минут десять, с учетом сигнализации копы будут через пятнадцать--двадцать, а меня к тому времени и след простынет.

Гладко было на бумаге, да забыли про овраги. Выйдя из временной лёжки я не особо скрываясь пошёл по ночным улицам, магазин, который я планировал обнести, был в центре города, и там даже в этот поздний час ходили люди одетые в разные нарядные одежды. Я в своих джинсах и ветровки с капюшоном не сильно отличался. Такой же, как все, серый и безликий, обычный человек.

Фонари хорошо освещали улицы, но стоит лишь отойти в переулок, как нормальным глазом уже ничего не различить. Был такой переулочек и у намеченного мной магазина. Зашёл туда обычный человек, а вышел Уходимец, суперзлодей и просто бяка известный в узких кругах специалист по побегам, а вот теперь ещё и по кражам. Куда я качусь? Не жди меня мама…

Вынуть замок используя силу было секундным делом. Очень удобно, раз и всё. Петли хорошо смазали, поэтому открылась дверь легко и без скрипа. Жаль только тишину тут же прорезал вой сигнализации. Заткнуть её было делом пяти секунд и нескольких миллионов погибших нервных клеток. Мерзкая штука, вот зачем она нужна, можно подумать от её крика я испугаюсь и унесу отсюда меньше оружия? Нет конечно! Я даже ещё и свет включил на максиму, а что, полиция уже в курсе, кого стеснятся.

Наверно я через чур увлёкся, но момент, когда прибыли Мисс Ополчение и Батарея я пропустил. Нельзя так, могли бы и выстрелить дротиком со снотворным. Мне повезло, они решили начать с переговоров.

--- Подними руки так, чтобы я их видела! --- оторвала меня от сборов Мисс Ополчение.

--- А то что?--- понимая, что могу уйти в любой момент я откровенно веселился.--- Арестуешь меня Уходимца?

--- Руки вверх я сказала! И без шуточек тут.

--- Хорошо, хорошо, --- я улыбнулся и подняв руки пошёл к ней, --- ну арестуй меня, арестуй, только знай, мой арест тобой входит в мой личный топ пять сексуальных фантазий…--- как говорится Остапа понесло, а давить на мозг оппоненту в этом мире хорошая традиция, которую не стоит нарушать.

--- Чего?! А ну стой, не походи!

Она уже приготовилась стрелять, но было поздно, весь её костюм я утащил в мир снов, а потом нырнул туда и сам, такой подлости от меня точно никто не ожидал. Да честно и я сам не знаю, что мне делать с её трусами и лифчиком. И ведь не продашь же, а то она меня точно подстрелит при следующей встрече.

И да, теперь PHO знает как выглядят сиськи Мис Ополчения! На улице за время моего грабежа собралась небольшая толпа зевак, не удивительно, что у многих оказались телефоны… Ну а то, что за время ареста никто не выключил освящение, так в этом я совсем не виноват.

[^1]: Canary.
[^2]: Настоящее имя Канарейки.
[^3]: Игры про Соника.
