---
title: Слепец
author: Ал Ластор
tags: Бесконечное лето, Очерк
---
Что-то не так. Чувство неправильности невероятной силы пронзило меня, вырвало из беззаботной утренней полудрёмы. Проснувшись я ещё несколько мгновений пробыл в ступоре. Моё внимание захватывал то тот, то другой незнакомый предмет. Стены сходящиеся вверху и заменявшие потолок; странные плакаты; различная мебель; железные сетчатые кровати; женские вещи на соседней --- всё это было чужим и незнакомым. Да что там, я сам как будто стал меньше и тоньше чем был ещё вчера.

Под одной из стен, ближе к входной двери, располагался шкаф. На его дверке, почти в полный рост, весело зеркало. Ощутив в нём непонятную неправильность, я откинул одеяло и голыми ступнями подошёл ближе. В стеклянной поверхности ничего не отражалось. Я знал --- это зеркало, был абсолютно уверен, если заглянуть в него, то внутри увидишь своё лицо, но… проблема не в нём, появилась догадка, кончики пальцев коснулись кожи, где у нормальных людей должны быть глаза, надавили сильнее на твёрдую кость, соединяющую скулу и лоб. Тишину разрезал оглушительный крик. Я наконец понял, что же мне казалось странным больше всего.

--- Охренеть, а как же я вижу?!

Но овета не было и некому же было ответить мне на него. А я всё продолжал осознавать ситуацию. Непонятно кто и непонятно где, меня прошлого не существует, кто бы я не был до сегодняшнего пробуждения, я его не помню. Даже своё имя вспомнить удалось с большим трудом, вернее то, что мне показалось похожим на моё имя «Семён», но даже оно ощущалось как-то не так, будто рубашка с чужого плеча, вроде и размерчик тот, и ткань хороша, и фасон нравится, а что-то не так.

Второе, что явно выделялось для моего разума «глаза», у меня прошлого они были. Нынешний я обходился без них и чувствовал себя вполне уверенно ощупывая и пробуя неведомым чувством всё вокруг. Будто тысячи нитей касались всего вокруг и сотни узелков на каждой из них рассказывали мне о чем-то одном каждый: температура, фактура, цвет, вкус. Сотни тысяч точек в сфере радиусом метров пятнадцать постоянно двигались. Их танец завораживал, говорят: можно смотреть бесконечно на три вещи, сегодня я ощутил четвёртую. И о боги, как же я жил раньше без этого прекрасного зрелища раньше?

--- Семён, ты уже проснулся? Вставай иди умывайся и чисти зубы, а то опоздаешь на линейку! --- вырвала меня из задумчивости неожиданно вошедшая девушка. Хотя как неожиданно, если бы я так не увлёкся любованием узелками, то она бы не смогла подкрасться к нынешнему мне при всём желании. Ведь я ощущаю её.

От последней мысли я покраснел. Моё новое чувство буквально ощупало и попробовало на вкус вошедшую проигнорировав надетую на ней одежду словно несущественную мелочь. А мой нижний друг приняв боевое положение уведомил нас, что всю полученную информации оценил по достоинству. Если здесь будет много красивых девушек, это будет сложно…

--- Семён!!! Даже не думай!!! --- она опустила глаза и явно заметила сей маленький конфуз, а её щёки чуть потеплели и чуть подскочил пульс.

--- Хорошо, Ольга Дмитриевна, --- ответил я, на автомате уже захлопывая дверь за собой и выскакивая наружу.

На улице жарко, во всю палило солнце, но лишь через минут пять до меня дошло, как же определить его точное положение не видя свет. С тенями-то было совсем просто. Найди резкие перепады температур и дело в шляпе. А дальше находим столбик, тень от него, ну и дорисовываем мысленно прямую линию от конца тени через вершину столбика куда-то в небо, вот там и должно быть солнце. Если я конечно с утра совсем не туплю, что в это время суток да ещё и после подробного прощупывания и пробы на вкус не знакомой, но жутко симпатичной девушки девушке мне кажется вполне допустимым.

Как же думать над чем-то другим, когда так и всплывают ощущения её форм? Никак, ведь тело у меня точно подростковое, в прошлом такие ступора я не ловил уже лет семь. Эх ещё один вопрос, на который мне лень искать ответ ведь я вспомнил какая Ольга Дмитриевна на вкус. И тут мне резко пришла в голову неприятная мысль, это встречных парней я тоже так буду пробовать?!

--- Черт!!!

Утро резко стало менее приятным.

<br>

К умывальникам я пришёл куда более грустным чем был, только выскочив из домика. Пришедшая в голову мысль испортила настроение резко, сразу и надёжно, ведь есть ещё и множество других вещей, к которым обычно не хочется касаться, которые нет желания нюхать и которые уж точно не будешь пробовать на вкус по доброй воле. И мне от них ни убежать, ни скрыться. Да что там говорить, утренний поход в сортир грозит познакомить меня с массой новых вкусов. И отвертеться от него не имеется никакой возможности. Тело у меня хоть и явно отличается от прежнего, но не настолько и не в этом.

Зачем умываться если нет глаз, я, честно говоря, сначала не понял, но ополоснув кожу холодной водой сменил своё мнение, об утре. Несмотря ни на что оно замечательное. Да и я всё лучше учился ориентироваться в потоке информации который стекался ко мне со всех сторон. Да моё новое ощущение не зрение, но оно не хуже и не лучше. Оно просто другое, да теперь я не могу видеть в дали (там для меня непроглядная пустота), но зато вблизи мне открылась сфера множества новых чувств и как я уже говорил раньше наблюдать за тысячами маленьких узелков рассказывающих мне о всём вокруг можно вечно. Жаль только, что в нашем мире нельзя быть вечным наблюдателем, рано или поздно нужно делать какой-то выбор или же рискуешь исчезнуть, ну или в лучшем случае просто остаться ни с чем.

Но пока я не желал делать выбор и позволил себе просто остаться на одном месте, чтобы полюбоваться окружением. А его я воспринимал совершенно иначе, чем это делает обычный человек с глазами, ведь когда он смотрит, то ему доступна лишь одна сторона чего-то. А я могу ощупать любую вещь со всех сторон и это совершенно меняет воспринимаемую «картинку». Как я уже говорил, каждый узелок --- это точка в которой я знаю о пространстве что-то одно: вкус, цвет, фактуру, температуру, или ещё что-то что я пока не совсем понял, но это точно есть и как-то отличается между разными точками. Точек восприятия очень много, но даже так они не могут покрыть всё. И чтобы это компенсировать нити, на которых и располагаются узелки, постоянно движутся по границам между воздухом, жидкостями, и твёрдыми телами, как бы ощупывая их. И давая мне так более плотную картинку, ведь сами изгибы линий уже рассказывают о форме по которой они прошли.

К сожалению, не со всем это срабатывает, скажем травы для меня, словно мелкий туман над землёй со слегка горьковатым привкусом. А листва на деревьях то и дела пытается расплыться дымкой. И лишь их ветви сквозь неё видны мне чётко и контрастно.

От осмысления окружения меня отвлекла девушка длинными светлыми косами. Видимо сказался уже небольшой опыт и я, во-первых, сразу заметил вторженку в мой небольшой мирок, а во-вторых, не стал впадать в такой же ступор, как и ощутив Ольгу Дмитриевну.

--- Семён! Ты опаздываешь на линейку, --- начала она когда я показательно обернулся к ней лицом. --- Ольга Дмитриевна просила тебя поторопить. --- будто извиняясь закончила она.

--- И… --- я резко понял, что сосредотачиваю на ней большую часть нитей, чтобы ощутить как можно больше деталей, а ведь я даже не знал, что могу их как-то направлять, --- ты обязалась меня привести.

В этот миг я попытался различить каждую пору на её лице, весь мир вокруг исчез, осталось лишь оно, во всех своих деталях, такое чёткое, какое я никогда не увидел бы глазами. Такое красивое, какое я не мечтал когда-либо увидеть в жизни. Стоп это видимо опять в моём теле играют гормоны, хотя буду честен, она весьма хороша.

--- Хи, хи, щекотно, да, привести, не мог бы ты немного рассеять взгляд.

--- Ах, да, прости, просто…--- я запнулся, --- просто ты очень красива и я… я хотел ощутить тебя лучше. Прости…

--- А тебе мама не говорила, что не прилично слишком подробно рассматривать других? --- она сделала намеренно слишком строгое лицо.

--- Гово… --- начал на автомате отвечать я, но решил сменить тему. --- Эй стоп, пошли быстро, а то опоздаем, мне-то ладно, а вдруг тебе за меня нагоняй выпишут? Нехорошо будет.

И я схватив её за руку повёл туда, где по моему предположению должна была быть сейчас линейка. То есть в противоположенную от нужной сторону… Штирлец никогда не был так близко к провалу.

<br>

А может я уже провалился? В незнакомом теле и месте, среди незнакомых людей, не зная собственных возможностей и правил приличия, сколько раз я уже спалился за это утро? Даже не знаю! Да что там, я не представляю, какую плотность моих нитей люди вообще могут ощутить и заметить. А какая при этом считается допустимой? А ведь это самое основное --- базовые правила приличия. И ведь не спросишь ни у кого, проще будет выйти вот прямо сейчас на линейке и заявить что я чужак. Не отговариваться же потерей памяти? Для неё нормальному человеку нужно не слабо так удариться головой, ну или схлопотать психическую травму из не самых лёгких. Или я ошибаюсь? В любом случае, не думаю, что это выход --- просто так память не теряют.

Несмотря на все старания блондинки (как бы аккуратно узнать её имя?) на линейку мы всё же опоздали и люди уже заканчивали зарядку. Незаметно встать в строй задача не самая простая, я не стал даже пытаться, а моя спутница видимо даже не задумалась о подобном манёвре.

Не желая навязываться, я постарался максимально развёл нити от людей, чтобы видеть лишь общие контуры и лишь чуть-чуть сосредотачивая на лицах. Увы это было отнюдь не просто и практически сразу всё вернулось на круги своя, нити стремились сосредоточиться на зонах, куда я обращал своё внимание. А теперь вопрос, куда будет обращать внимание юноша в окружении красивых девушек? Правильно! Вопрос, как должны отреагировать девушки, которые буквально кожей чувствуют это внимание?

Правильно, зная, что если они не покажут, то посторонние и не заметят они постараются его проигнорировать. Но именно, что попытаются, тут вступают в игру невольные мысли и физиология. Тело не так уж просто обмануть и так как бороться с собой большинству очень не нравится, то похоже меня уже записали в бесцеремонные хамы, который прилюдно ощупывает встречных девушек. И боюсь, что меня скоро ждёт судьба поручика Ржевского1, в смысле, я отхвачу по морде. Хотя и другой вариант тоже возможен, и не сказать, чтобы мысли о нём не грели бы мне душу. Всё же здесь собрался редкий цветник.

Были тут правда и два лопуха, в смысле парня, не уроды, но встреть я их на улицы внимания бы не обратил. А вот здесь «пригляделся», у них были глаза, чуть раньше я подумал, что может тут у всех парней вместо гляделки лапалка, раз уж встречные девушки ничем кроме особой миловидности не выделяются… идея была красивая, жаль не правильная.

--- Ольга Дмитриевна, простите за опоздание, --- решила подать голос моя спутница.--- Разрешите присоединиться?

--- Присоединяйтесь, но чтобы впредь…

--- Это я виноват, ей пришлось меня искать…

--- А ты, Семён, не перебивай, о твоём поведении мы ещё отдельно поговорим.

<br>

Я думал выговор будет сразу после проведения линейки, но выслушав на общих на общих основаниях про моральный облик будущего строителя коммунизма и получив обходной, в котором мне нужно было получить четыре подписи, я так и не дождался обещанной головомойки.

--- Некогда мне сейчас, потом поговорим, --- и ушла.

А я остался разве только рот не раскрыв. Но вот буду честен, одна обмолвка меня обрадовала, то, что «я» прибыл в лагерь только вчера --- это очень хорошо, скорее всего толком ни с кем и не познакомился. А значит наверняка могу как бы ненароком переспросить имя сделав вид, что не запомнил. Очень, очень удачно.

Осталось только понять где и что находится. И тут я понял одну неприятность, читать я не могу, рассмотреть поры на чужом лице могу, а буквы разобрать нет. Точек отвечающих за цвет прискорбно мало, я просто не могу их сосредоточить достаточно плотно, чтобы «увидеть» буквы. А если пытаюсь это сделать собрав вообще все точки на маленьком, примерно с букву, участке. То поступающие от них сведения просто забивали нужные мне.

Учитывая, что мне таки дали эту писульку, предполагается, что читать я умею. Сознаваться в обратном в стране которая скорее всего носит гордое название СССР? А может мне ещё и в КГБ самому зайти и во всём сознаться? Не знаю только в чём, но я думаю они найдут. Минимум мои проблемы с самоопределением должны быть им крайне интересны. Нет уж, дудки! Мы пойдём другим путём.

Вон стоит моя утренняя знакомая, она-то мне и поможет. Тем более я всегда любил находиться в обществе красивых девушек…

--- Слушай, а почему тебя вообще отправили меня искать?

--- Ну, я тут что-то вроде помощницы вожатой, --- она откинула одну из кос за спину. --- А ты прибыл только вчера, весь день ходил какой-то рассеянный… да и с утра…

--- А что с утра? --- решил я уточнить, что для неё со мной не так, раз уж она сама подняла эту тему.

--- Да ничего, --- она резко замолчала чуть теребя волосы, чувства сказали: врёт, но не со зла. Знать бы теперь почему ещё я так решил.

--- Ну тогда ладно, слушай, раз ты помощница вожатой, то не могла бы ты мне оказать где что из этого списка находится, --- я помахал писулькой.

--- Ладно, только тогда и ты мне потом поможешь на работах, идёт? --- быстро что-то прикинув ответила она.

--- Идёт, --- и я искренне улыбнулся, кажется, жизнь налаживается.

Но ставить подписи мы сразу не пошли, а отправились кушать прозвучал горн и все заспешили в столовую. Здание средних размеров, в которое каким-то чудом поместились все желающие.

На мой вкус еда была почти нормальной, в студенческие годы я питался и похуже, но вот детишки из младшего отряда неподалёку, то и дело кривились изображая как им не нравится пюре и котлета.

За завтраком я в большинстве своём молчал. И только слушал непринужденную болтовню о буднях лагерной жизни, в ней я вылавливал капли такого ценного мне сейчас знания и пытался сопоставить с тем, что мог вспомнить. И отнюдь не всегда всё происходящее воспринималось мной с чувством полной правильности, скажем, мы сейчас находимся в пионерском лагере, семнадцать--восемнадцать «пионерам» в отряде Оли, никому ничего не кажется странным? А комсомол уже отменили? Или здесь в него вступают лет с двадцати? И ведь не спросишь, не в том возрасте моя тушка, чтобы без всяких подозрений задавать дурные вопросы, а почему солнце не квадратное и что делают почти взрослые ребята в пионерском лагере, если они не вожатые. А значит выбор у меня только один «смотреть» и слушать, слушать и «смотреть». Тоже, кстати, вопрос, а каким словом вообще обозначается моё чувство у местных? И почему я так уверен, что не здешний? Хотя с последним более-менее ясно. Ощущение неправильности, будто бы до этого утра всё было по другому, не могу сказать как именно, но точно по другому.

Узнал я и её имя --- Славя, очень подходит. Так её назвала Лена, скромная по виду девочка с фиолетовыми волосами. Я сначала подумал, что она красится, но судя по вкусу нет. Кстати о вкусе, его я чувствую куда как лучше чем разбираю цвет, но мышление тормозит, пытается пользоваться старыми шаблонами, а потому пытаться разобрать текст используя вкус чернил и типографской краски я догадался, только когда мы оказались в библиотеке.

Как ни странно, но у меня вышло.

Вообще, нити не лучше и не хуже глаз, они другие. Так я далеко не сразу обратил внимание, что не могу «видеть» сквозь стёкла. Натыкаюсь на твёрдую поверхность и всё, а что дальше, а не понятно.

Глаза воспринимают свет, а я цвет. Наверное, на экране я тоже не увижу ничего. В будущем это может стать проблемой. Ещё один нюанс, нити материальны, их вполне можно сдвинуть рукой, а если сделать это возле головы, откуда они выходят, то картинка на долю секунды «поплывёт». Оно и понятно, иначе как бы я ими ощупывал всё вокруг?

Возник вопрос, а что будет если порвать нить? Пытливый ум было не остановить и я узнал, что будет больно, очень и очень больно. Только вот сделать это получилось далеко не сразу, уж больно они крепкие и скользкие. Видимо защита от дураков как я. Надеюсь, что со временем они отрастают. Так как если их запас ограничен, то я дважды идиот.

Как я порвал нить? О всего лишь попытался схватить ей одно из деревьев пока шёл мимо, первые три раза она выскальзывала, а вот на четвёртый, я как-то сумел закрепить её за кору дерева и она не выдержав напряжения порвалась, когда я отошел дольше, чем она могла тянуться.

--- Славя ты говорила, что с севера, а откуда именно? --- я уточнить один из возникших у меня вопросов.

--- Да небольшая деревенька, вряд ли слышал, Огнивица2 --- это Приморский Край. --- она пожала плечами.

--- Там красиво? Расскажи!

--- Да. Особенно зимой в лесу, когда снег на солнце искрится…--- она запнулась.

--- Продолжай, --- я попросил её, --- побудь моими глазами, я хочу увидеть твой край.

Она кивнула прежде чем продолжить, а я подумал, что кажется нашёл тему которая ей интересна… надеюсь, что интересное для себя я найду в её словах тоже.

--- Ты картинки к сказкам видел? --- я кивнул. --- Наш лес именно такой, высокие разлапистые ели, в детстве я любила убегать туда и представлять, что вот-вот ко мне выйдет леший, --- расцвела улыбка на её лице, --- правда, меня потом находили и сильно ругали, но было здорово.

--- А потом? --- заполнил я возникшую паузу.

--- А потом я чуть подросла и поняла, что сказки нет, --- она вздохнула, что деревья это просто деревья и нигде за ними не затаилось ожидая меня чудо.

--- Наверное это было грустно.

--- Да, --- уголки её губ чуть опустились и плечи чуть поникли, --- знаешь наверное именно поэтому мне нравится возиться с детьми, они ещё верят, побудешь рядом с ними и верится самой, только потом на душе так тоскливо. Я учительницей хочу быть в младших классах или воспитателем, ещё не решила, --- чуть ободрившись закончила она.

--- Дело нужное.

--- Да, --- и она подняла глаза куда-то ввысь, туда, куда бессильно тянулись, но не могли достать мои нити.

В такие минуты, каждый обычно думает о своём. Не знаю, о чём думала Славя, но я размышлял, что для меня всё, что есть сейчас вокруг и в том числе я сам --- это уже сам по себе чудо. Доброе нет, но чудо, как оно есть. Ведь что такое чудо --- это то, чего быть не может. А для того, кем, как мне кажется я был, меня нынешнего быть не может, значит я нынешний --- чудо. И всё вокруг меня тоже --- чудо. Мир, которого как мне кажется, быть не может, но он, тем не менее, плевать на это хотел и продолжает свой путь.

Не знаю, что будет со мной завтра или после завтра, просто не знаю. Но так ли это важно? Впрочем, это отговорки, нельзя жить одним днём, нельзя не думать, а что же будет завтра иначе завтра будет плохо, а после завтра будет ещё хуже, я не могу притвориться, что со мной всё хорошо, а значит мне нужно сказать ту часть правды, которую окружающие смогут принять, например, что я ничего не помню об окружающем мире, а вот свою уверенность в том, что я не отсюда, предпочту сохранить в тайне, потеря памяти одно, а сумасшествие совсем иное.

Значит путь мой понятен, вот и в списке мест, которые нужно посетить есть медпункт, вот тамошнему работнику и нажалуюсь. Она ясное дело расскажет всем кому нужно, но тут уже всё будет вроде как логично… надеюсь.
