---
title: Сказка
author: Ал Ластор
tags: Очерк
---
--- Дед, ну дед, расскажи сказку...

--- Ладно, достал ты меня спиногрыз. Сил больше моих стариковских нет. --- улыбнулся сквозь седые усы крепкий ещё мужчина. --- Было то на землях далёкой страны, куда ни дойти нельзя, ни доскакать, ни доплыть, ни долететь. Что не достижима, но, как мне кажется, совсем близко. Страны та велика и необъятна, на шестую часть суши раскинула свои пределы. Недра её богаты, леса полны дичи, реки рыбы, а люди выдумщики каких поискать, из простых вещей всё что нужно соберут.

Был я тогда молод, ну, не такой, как ты, раза так в три постарше. А по обычаю тех земель, юноши и девушки мудрость познать должны, чтоб, значится, понимать как мир устроен, и как с различными механизмами обращаться, здесь-то те механизмы чудесами невиданными покажутся, а там мы их создавать умели. Подчинять умели. Да и для пользы хозяйства применять. Вот и поехал я в град, что центром земель окрестных был, не в столицу, конечно, что там вообще парню сельскому делать? А в граде том людей, считай, побольше чем зёрнышек в колосьях на полях окрестных. Хотел я стать инженером-механиком, это на вроде кузнеца мастер, только не кует, а уже из выкованного да отлитого разное собирает, да если какой механизм сломался, то он его чинит. День ехал я до града Воронежа, и четыре года там учился. Много чудес видел, немало и сам творил. Уж хотел вернуться в село родное, да видно богов прогневал. Хоть их и отродясь в той стране уж как тысячу лет никто не видел, а кто видел так по тем с первого взгляда поймешь --- скорбны разумом. Толи просто под руку кому великому попал. Мигнуть не успел, а до сих пор понять не могу как здесь очутился.

--- Дед, --- мальчик лет шести сморщил маленький веснушчатый носик, --- ну покажи эти твои механизмы, интересно, аж жуть. Сколько сказывал, а никто их так ни разу и не видел.

--- Ох, горе ты моё, говорил же не раз, что не могу. Не осталось у меня ни сил, ни знаний нужных, зато целый дом построил, какого ни у кого в округе отродясь не было. Соху могу сделать на загляденье. А трактор собрать... Это мне не по силам. Тысячи людей нужны, заводы, куда уж мне... --- Старик сидя на крыльце вздохнул. --- Вон смотри, кто к нам пришло, беги к Лильке, пока отец не видит. Глядишь я ещё от вас правнуков дождусь...

--- Деда... --- насупился мальчуган. Впрочем, не надолго, а через минуту его и видно не было.

Мужчина разогнулся и медленно встал, упёршись на колени мозолистыми руками. Затем как-то печально улыбнулся и отправился помогать сыну, ведь только в дурацких книжках попаданцы становятся рыцарями, королями да магами. У него же дел невпроворот и вдобавок завтра праздник, начинается посев полбы.
