---
title: Марионеточник
author: Ал Ластор
tags: Worm, Очерк
---
Смерть --- это конец. Для неё она была только началом. И это не пустые слова. Ей никогда не забыть странного чувства покоя, охватившего её в миг, когда она поняла, что никто не поможет. Того странного разделения сознания, когда одна часть кристально ясна и спокойна, а вторая бьётся в истерике, надрывает горло, тщетно пытается позвать на помощь, но всё бесполезно.

Будто со стороны она наблюдала за умирающей собой. Отчаянье и боль молодого тела, мысли гаснущего сознания --- всё это было будто не её, а какого-то другого, чужого человека, которого совершенно не жалко. Но ведь она была Тейлор Эбер. Она помнила всё о своей жизни! Да --- была, да --- помнила, но при этом не могла заставить себя относится ко всему происходящему более близко, более сочувственно. Как сквозь пелену, она наблюдала за доносящимися к ней отзвуки тщетной борьбы за жизнь её тела. Но врачи опоздали, и не только потому, что девочку привезли слишком поздно, но ещё и потому, что не хотя оставаться в коме, она сама с ледяным спокойствием остановила собственное сердце. Для большинства, смерть --- это конец, она знала --- для неё --- это лишь следующий шаг.

В тьме, где оказалось её сознание, не было ничего, лишь то здесь, то там, ближе или дальше, реже или чаще загорались огоньки. Она следила за их танцем, восхищалась их красотой и пыталась понять себя. Кто она? Что она? Почему чувствует так, а не иначе? Почему все беды и несчастья болезненные в прошлом никак не могут затронуть её душу, почему убила себя? Но ответов не было.

Тогда она попробовала вспомнить кем она была, каждый миг, каждое чувство. Вновь и вновь проживая счастливые мгновения, вновь и вновь пытаясь обрадоваться им и заплакать над горестными она проживала всю свою жизнь раз за разом, наблюдая, как пробуждаются, казалось, умершие ранее чувства, и в равной степени радуясь горю и счастью.

<br>

От созерцания её отвлекла вспышка бывшая совсем рядом, казалось, протяни руку и ты сможешь дотронуться до неё. У неё не было рук. Но она справилась и мир расцвёл для неё новыми цветами: где-то в стороне билось в агонии ужаса чужое сознание насилуемой какими-то двумя подонками девушки, а в глубине души зрело понимание --- до того момента, когда их тела начнут остывать осталось не больше минуты.
