---
title: Мастер игры
tags: Worm
---

Я тот, кого ищет весь мир, от встречи с дамой в шляпе меня оберегает лишь невидимость для пророков и я даже не знаю, что ей сказать, когда наша встреча всё же произойдет.

Моя сила чудовищна по своим масштабам, я мастер игры, могу выбрать тех, кто будет жить будто в игре или даже целую область мира заставить существовать по логике игры. Но вот беда, сам я даже близко не могу подойти, ни к игрокам, ни к созданным мной зонам. Мастер не должен участвовать в игре, звучит как издёвка, но это так.

Меня ищут все, а это значит, от «игроков» ко мне не должен вести ни один физический след. Никого из них я не видел близко ни разу. Но разве мне это помешает делать моё дело? Ни в коем случае, а это значит, что я буду поступать так, как должен! И пусть за это мне придётся заплатить днями тяжелейшей боли от перенапряжения, но я не прощу себе если позволю умереть множеству невинных. А ещё я докажу тому, кто меня сюда забросил, что могу спасти этот мир не хуже Котла[^1]!

Перед глазами проносятся сотни тысяч лиц, голова раскалывается от боли. Но я знаю, это не зря. Ведь по всему миру, перед глазами каждой маски вспыхнула табличка:

<br>

> **Глобальный Эвент — нападение Левиафана.**

> Желаете участвовать? Да/Нет (принудительно для находящихся в локации Броктон Бей).

<br>

> В локации Броктон Бей разблокирован набор опыта.

> В локации Броктон Бей таймер воскрешения выставлен на сорок секунд.

> Напоминаем, что глобальное задание предотвратить апокалипсис ещё не выполнено.

<br>

> Мастер Игры желает вам приятно провести ваше время:)

[^1]: Cauldron.
