---
title: Лагерь
author: Ал Ластор
tags: Бесконечное Лето
---
Она очнулась от яркого света солнца. Луч по летнему нестерпимо пробивался сквозь закрытые веки и она, ещё не осознавая до конца что делает, прикрыла глаза рукой. Но это не помогло на долго, скоро она поняла, что ей банально жарко. Но ведь ещё зима, в это время года нет и не может быть такого жаркого солнца. Она резко открыла глаза, чтобы только тут же зажмурится. Не привыкшие глаза чуть ли не заслезились.

Тейлор была упряма и потому прикрыв рукой глаза попыталась открыть их вновь и на этот раз у неё получилось. Она была в просторном автобусе незнакомой модели. С двух сторон в нём были смонтированы красные кресла, по четыре в ряд --- два слева, два справа. Сверху располагались полки для вещей, а через переднее стекло светил так раздражающий её после шкафчика яркий, летний, солнечный свет.

После шкафчика? Воспоминания захлестнули её, последние дни издевательств становившиеся всё хуже и хуже, и как кульминация --- её заперли вместе с прогнившими прокладками и тампонами.

От одной мысли об этом ей захотелось стошнить. Она быстро ощупала себя, но она на удивление была чиста и здорова. Вот только одежда с чужого плеча была слишком тёплой и поэтому она по-быстрому сняла зимнюю куртку и стянула свитер. От этого простого действия волосы растрепались и она раздражённо начала их поправлять, что бы не лезли в глаза.

Выглянув через окно она увидела незнакомый летний пейзаж. Зелёный травы, пышные кусты, деревья с густой листвой, уходящие вдаль линии электропередач Броктон Бей был явно где-то очень далеко и где она сама девочке было тоже совершенно непонятно.

Но нужно было что-то делать и она пересиливая себя решилась выйти из автобуса, чтобы обратиться за помощью. Да было страшно в неизвестном месте искать кого-то о ком она ничего не знала, но одна без других людей городская девушка рисковала банально умереть от голода. Поэтому как бы она не опасалась натолкнуться на кого-то вроде купцов, но искать людей было необходимо.

Мимоходом бросив взгляд на зеркальце около водительского сиденья она поморщилась, ей никогда не нравилась собственная внешность, а чужая одежда будто бы делала её ещё более долговязой. Да она не модель Эмма! Но каждый обладает чем обладает, зато у неё есть шикарные волосы, мамины. При мысли о погибшей маме она мигом погрустнела ещё сильнее, на ум тут же пришла испорченная флейта, которую она по глупости принесла в школу. Ах, сколько раз она уже пожалела об этом поступке, вот надо же было им украсть и сломать одну из последних вещей, которые у неё остались от матери.

На улице было чуть прохладнее, видимо корпус автобуса за время стоянки весьма прогрелся, странно, но куда ушёл водитель, почему он не запер машину и почему он не обратил внимания на оставшуюся в нём девочку? Все эти вопросы оставались без ответов.

Оглядевшись вокруг она прошлась взглядом по бетонной дорожке, воротом увенчанным надписью на незнакомом ей языке, единственное, что она смогла понять, писали не латиницей, и осмотрела две статуи мальчишек в незнакомой ей форме.

--- И где же я?

В траве стрекотали сверчки, на соседнем дереве щебетала какая-то птичка, а она застыв стояла перед воротами думая сделать ли следующий шаг.

Внезапна одна из створок открылась и из них вышла высокая девушка с большими голубыми глазами и длинными светлыми косами.

--- *Ой, привет, а ты наверное новенькая?* --- начала она что-то говорить, видимо на том же языке, на котором была написана и непонятная для Тейлор надпись.

--- А можно по-английски?--- неуверенно спросила Тейлор.

--- *Что?*
