---
title: Баньши
author: Ал Ластор
tags: Worm, Спутанный мир
---
Идя утром в школу, Тейлор даже подумать не могла, чем закончится этот день. Софья, Эмма, Медисон --- они и раньше делали ей много гадостей, превращая жизнь обычной американской школьницы в кошмар. Но никогда до этого они не заходили так далеко, толкали, обзывали, оскорбляли --- всё это было, да чего стоит хоть сломанная флейта умершей мамы. Но была какая-то грань, которую они не пересекали, до этого дня, до этого раза.

Сегодня черта была нарушена, Тейлор только подходя к своему шкафчику почувствовала, что что-то неладно. Неприятный запах шибанул ей в нос. Спешным шагом подойдя к нему, она внутренне сжалась в ожидании того, как будет объяснять миссис Нот, как что-то вонючие попало к ней в шкафчик, а что какой-то гадостью наполнили именно ей шкафчик, Тейлор не сомневалась. Не с её удачей надеяться, что гадость случилась не сей.

--- Да и низко это, --- промелькнуло в её голове, --- не хорошо перекладывать плохое на других.

С этими мыслями она стараясь не морщить нос быстро набрала код замка и открыла дверцу. В железном нутре шкафчика лежали кучей сваленный женские принадлежности. Она уже хотела захлопнуть дверь и просто уйти отсюда, как сзади её кто-то толкнул и захлопнул дверцу. Кто-то как же, тех кто мог бы так поступить, было всего три человека. А уж зная их характеры Тейлор не сомневаясь могла сказать, кто именно была толкнувшая её --- София.

Тесная железная коробка, заполненная использованными женскими прокладками, не самое приятное место. Где-то внизу ползали различные мелкие твари: жуки паразиты. Тонкие лучи света не могли разогнать сгущающуюся со всех сторон тьму. Ей стало страшно и Тейлор закричала. Но никто не ответил на её крик, никто не вышел посмотреть кому же нужна помощь. Она была одна в тесном железном гробу, одна вместе с кучей насекомых, одна наедине со своим криком, страхом и тьмой вокруг.

--- Никто не поможет, я здесь умру, --- пронзила её голову жуткая мысль, и отчаянье затопило её разум, а в следующий миг что-то изменилось --- сознание померкло, новый крик раздался по всей школе. На сотни метров вокруг треснули стёкла, на километр отчаянье охватило людей, у нескольких не выдержало сердце. Как младенец сообщает миру первым криком, что он родился, так о своём пришествии сообщила суперзлодейка Баньши.

Тьма вокруг приняла её в свои объятия и она почувствовала необычную лёгкость во всём теле, словно дым она проскользнула сквозь щели в двери шкафчика. В коридоре было темно, но это не мешало ей видеть, наоборот, те редкие места, на которые падали лучи лунного света было сложнее различить, а выглянув наружу Тейлор поняла, что не может различить вовсе, что находится под ярко горящими фонарями. Лёгким призраком она пролетела вперёд, на душе была необычная лёгкость. Где-то не вдалеке орущая сигнализация нисколько не раздражала, она будто выплеснула всю свою боль в едином крике и теперь чувствовала себя так хорошо, как никогда до этого. Безлунное небо зимней ночью было прекрасно и она застыла неподвижной статуей любуясь на него не в силах отвести взгляд.

Перед ней предстали бездны не освящённого пространства, она могла различить множество теней и лишь крошечные дырочки звёзд скрывали своим светом от неё куски пространства.

Она так засмотрелась, так залюбовалась, что совсем не обратила внимания на шум приближающегося мотоцикла, ей было просто не до того, она наслаждалась новым чувством, новой никогда не виденной ею до этого красотой, и в себя её привёл свет фары на мотоцикле. Луч пронзил её насквозь, Тейлор вышла из своей новой формы и почувствовала боль, жуткую, терзающую. Скрюченным комочком она упала в свете фары не в силах сделать ничего.

--- Неизвестный парахуман, вы арестованы… --- начал мужчина в синих доспехах слезая с мотоцикла.

Он не успел договорить, Тейлор только и могла что скулить под ярким светом, но когда она почувствовала, что боль заполнила какой-то внутренний резервуар, ей стало всё сложнее сдерживать крик и она не стала, закричав вновь. Ведь крик облегчает страдание, а ей было больно.


Фонарь треснул, свет исчез и она с огромным облегчением вернулась в прежнее состояние. Тьма будто заботливая мать утешала её излечивая нанесённые светом ожоги. Выплеснутая в едином возгласе боль ушла оставив после себя лишь только лёгкость в полупризрачном теле.

Тейлор не знала, плакать ей или смеяться, она хотела быть героем и вот стоило ей получить силы, как первая же встреча с героями в новом качестве завершилась тем, что кумир её детства попытался арестовать её. А когда она не смогла сдержать своих сил --- застыл заклинившей статуей. Та же которая приходила к ним недели две назад и просила всех быть добрее друг к другу, лежит сжавшись комочком на асфальте, как до этого лежала она сама.

Её приход Тейлор запомнила, ведь впечатлённые словами молодой героини дети действительно казалось стали вести по отношению друг к другу чуть лучше и даже её будни стали почти терпимы, жаль только не надолго, дня на три. Но даже такой передышке девочка была рада как подарку небес. Быть может именно поэтому она и испытывала теперь какую-то внутреннюю печаль, которая всё сильнее и сильнее терзала её сердце неумолимо прибывая с каждой секундой и так и просясь на выход.

--- Нет! Я сильная! --- девочка схватилась за эту мысль как утопающий за спасательный круг. --- Я буду держать себя под контролем.

Но с каждой секундой это получалось всё хуже и осматриваясь вокруг она отчаянно искала место, где можно спрятаться и поплакать одной, где её не услышат, где никому не будет больно из-за неё.
