---
title: Мама
author: Ал Ластор
tags: Worm, Elfen Lied
annotation: Проверка того, что здесь будет написано.
---

Прозвучал выстрел, и мир исчез. Не осталось ничего ни мыслей, ни образов, ни чувств.

--- Я думал подарить тебе второй шанс, --- раздался в пустоте мужской голос, --- позволить обрести счастье, но чем больше я всматривался в пройденный тобою путь, тем яснее видел. Поздно, для тебя, Люси, уже слишком поздно что-то менять. Слишком много крови на твоём пути, слишком много слёз пролилось по твоей вине. Но быть может я могу помочь хотя бы той девочке, которой ты была?

Голос затих, а перед несуществующими глазами одно за другим начали мелькать в обратном порядке воспоминания. Яркими картинками они вспыхивали, лишь чтобы стереться из памяти. Проводя её прочь от печального финала, назад, туда, где ещё ничего не было решено, где еще не было за спиной сотен убитых, где она была почти обычной девочкой, а не убийцей готовой лишить человека жизни, лишь чтобы принять душ в его квартире, помыться и переночевать, назад, назад, назад.

--- Я нашёл твою маму, ты только защити её, хорошо? --- незнакомый голос обратился в возникшей в пустоте девочке.

--- Хорошо, а кто вы?

Мир вспыхнул яркими красками, вокруг распростёрся город и множество людей.

--- Это не важно! Ну же? Спеши к маме Флер[^1], видишь, вон она, --- продолжал голос, и девочка каким-то шестым чувством поняла на кого ей показывают.

[^1]: Fleur --- участница команды «Новая волна», чьё убийство и остановило развитие этого движения.

Она хотела что-то спросить, но толчок силы мягко подтолкнул её в нужном направлении. И прежде чем Люси успела понять, она оказалась между женщиной и неизвестным, раздался выстрел. Затем ещё и ещё, и окружающие шокировано смотрели на замершие в воздухе пули. А мужчина стрелял и стрелял, пока в обойме не кончились патроны, и лишь глухие щелчки говорили о нажатии курка.

--- Ты хотел убить маму? --- вопрос заданный наивным детским голосом пронзил повисшую вокруг тишину. Все замерли, а потом кто-то вскрикнул глядя как на мостовую упало рассеченное пополам тело неудачливого стрелка.

--- Я Люси, а ты ведь моя мама?
