---
title: Лиса
tags: Worm
---
Свою удачливость Саша проклял уже не раз. Попасть в мир с супергероями, самому получить способности выходящие за рамки человеческих возможностей о этом мечтали наверное все, а вот с ним случилось. Жаль только к каждой бочке мёда в подарок дают неотделимую ложечку дегтя. Мало того, что попал в мир «Червя», так и способности ещё те…

Понять где оказался было не сложно. Слава была одной из тех, чьи картинки он собирал и увидев её, низко летящей над крышами, опознал с ходу… Принять решение, что делать --- тоже. У вас нет документов? Вы не существуете ни в одной базе данных? Но у вас есть супер­способности? Протекторат и банды ждут вас! Ах, вы не хотите рисковать лишний раз, ну тогда только Протекторат. Правда ещё остаются бои с Губителями, но где в нашем (да и не только) мире нет минусов?

Приятным бонусом оказалось знание английского на уровне родного. Какая космическая летучая мышь расщедрилась на такой подарок было совершенно непонятно, но дарёному коню в зубы не смотрят, поэтому отказываться Саша даже не думал, тем более что и непонятно, кого собственно уведомлять об отказе. Волновало лишь, кому за все эти подарки придется отплачивать. Пока парень думал, что за его счёт просто развлекаются. Иначе полученные силы объяснить было сложно.

Язык до Киева доведёт, ну ему так далеко было не нужно, а здание СКП[1^], он нашёл менее чем за час. Ещё до попадания он слышал, что оно напоминает крепость и теперь был вынужден согласится. Махина из стекла и бетона лишь по какому-то недоумению держала свои двери открытыми для туристов. А может и не по недоумению. Сам-то он тоже представлялся заезжим праздно­шатающимся ищущим, что посмотреть да где провести с интересом время. И какая разница, что денег у него нет ни цента. Важно, что он знал: здесь найдется кров, пища, возможно, будущие друзья.

Подойти к стойке одного из консультантов, попросить о проверке, выслушать о ответственности для тех, кто пытается выдать себя за сверха, полтора часа ожидания --- ничего сложного. И вот он уже сидит в небольшом помещении напротив одетого в свой героический костюм Триумфа[2^]. Которому видимо выпала очередь именно сегодня разговаривать с возможными кандидатами.

--- Так всё-таки, в чем твои силы? Офицеру ты сказал, что не мастер и не мыслитель…

Александр сильно стушевался, покраснел, погрустнел и неуверенно спросил:

--- Постараешься не ржать? Шутить не будешь?

--- Постараюсь. Да и чего уж такого смешного может быть…--- удивился герой.

Фигура новичка чуть смазалась и напротив Триумфа оказалась симпатичная девушка с лисьими ушами, девятью хвостами и полосками изображающими усы на щеках.

--- Я же просила не ржать!--- она обижено скуксилась.

Но мужчина уже не мог сдерживаться и хохотал в голос нисколько не стесняясь, от чего сидящая напротив только ещё больше напоминала дующуюся на крупу мышь.

--- Ну ладно, ладно,--- замахал он на неё руками отсмеявшись и утерев слезу.--- Больше не буду. но ты должна понять, такого я не ожидал.

Лиса нахмурилась, продемонстрировала зажегшееся на правой ладони пламя, а потом опять смазавшись стала юношей. И уже тот начал объяснять свою ситуацию: мол оказался непонятно где и без ничего, да ещё и видимо в другом мире, хорошо хоть от шока силы прорезались. А то бы вообще не знал что делать, а так решил, что если где-то и помогут, так в организации супергероев. Как понял что не в своём мире? Ну… в нём не было такого количества героев, а чтобы кто-то по небу летал без внешних устройств, так он вообще сам не видел ни разу. Жаль только, что каждого встречного с улицы в такую организацию, как Протекторат наверняка не берут.

--- Первого встречного конечно не берут,--- Триумф улыбнулся,--- но я думаю у тебя с этим проблем не будет.

--- Правда?--- Саша даже не изображал восторг. Ну а дальше напросится на ночлег и кормёжку, пока они будут проверять все им написанное и подписанное уже не составляло каких-либо трудностей.

Он с самого начала был уверен, что его примут, но терзал, терзал где-то в глубине червячёк сомнения и потому, когда вечером ему мисс ополчение сообщила, что принципиальное согласие получено и он может оставаться, у него как камень с души упал.

Исчезнувшая неопределённость --- очень хорошо поднимает настроение. Сложно понять, сколько она портит нервов, когда нависает страшным вопросом, а что собственно делать. Но как только пропадает, так тут сразу же дышать становится легче и даже мелкая суета не в силах снизить настроение. А всё что последовало на следующий день Саша воспринимал именно как мелкую суету. Тесты сил, опросы психолога, проверка по базам данных, разговор с будущим или скорее новым начальством. Всё это не могло испортить его поднявшееся до небес настроение.


В родном мире Саши о вселенной Червя было несколько очень забавных мнений. Так почему-то некоторыми считалось, что какими бы силами не наделил маску[3^] случай его или её всё равно погонят на патруль. Согласитесь --- бред. В Протекторате работает множество мыслителей чьи способности далеко не всегда легко применимы в бою, использовать их для отлова уличной шпаны, это даже не забивание гвоздей микроскопом.

Сам конечно не мыслитель, но и его в этом направлении не принуждали, слабый стрелок и движок достаточно сильная комбинация, вот только она требует достаточной подготовки. И вот именно ею и занялись всерьёз, практически всё рабочее время первых трёх недель он проводил в своей женской ипостаси. Столько бегать, прыгать, лазить по канатам, стенам и прочими разными способами извращаться над собственной тушкой ему не приходилось никогда.

А ведь были ещё занятия по тактики и стратегии действия в малых группах, но и они меркли перед двумя воплощения зла, которые пришлось принять. Огромный файл на всех более менее заметных масок Америки, который нужно было выучить и регулярные беседы с Гленом[4^] о том, как выглядеть, действовать, говорить и быть с людьми в любой представимой ситуации.

Вся эта напряженная деятельность, когда его пытались быстро встроить в свои уже заранее определённые схемы, не оставила бы ему свободного времени вообще, но тут сильно помогало отсутствие знакомых за пределами протектората и СКП. Мало кто может себе проводить на работе двадцать четыре часа подряд. Алекс (по новым документам) и или как его теперь знали большинство непосвященных Ахри, мог или правильнее сказать могла?

Да этот момент пришлось отдельно согласовывать с PR-отделом, но кто ещё из героев может изображать обычную жизнь не разоблачаясь? Кто ещё выйдя в город может остаться узнаваемым? Ведь главное здесь естественность, а образ того же оружейника вышедшего в броне за продуктами… отдаёт некоей наигранность, а без брони, кто же его узнает? Тут Ахри с её девятью хвостами была очень удобна. А Глен Чемберс уже предвкушающе потирал свои руки планируя выйти на поле, где раньше была исключительно Новая волна, и напряженно прикидывал, как и где могла бы пудлично провести досуг лиса.

Алекс успокаивал себя, что так он подтверждает легенду о том, что является делом пятьдесят три, а заодно прячет от всех кого можно настоящее лицо. Но правда была иной, ему нравилось внимание которое люди обращали на суперов, всю жизнь бывший серым и незаметным он теперь грелся в лучах славы и если для этого нужно притворяться кем-то другим, то так ли велика эта цена. Тем более что ведь Ахри это не маска, это часть его, когда ипостась сменялась, изменения были не только внешними, внутри тоже что-то становилось иным, чтобы лучше отобразить то, кем становился бывший обычный человек.

Вот и получилось, что о новой участнице в Протекторате публика узнала недели за полторы, до официального представления. Но не нужно считать, что всё было пущено на самотёк, в конце концов «сливам» и «утёкшей» информации люди как показывает практика верят куда как больше, чем официальным, полным рекламных слоганов релизам. А потому каждая «утечка» прежде чем попасть попасть на доски PHO[5^] старательно обмозговывалась отделом по пиару.

Работали ребята крайне профессионально, а потому когда пришло время выходить на сцену и толкать дежурную речь о том, почему решила вступить в протекторат. Все присутствующие уже знали и о том, что она добрая, и о том что она скромная, и о множестве других положительных черт, которыми не может не обладать такая белая рыжая и пушистая прелестница.

Ну а Ахри, натасканная подченёнными Глена, старалась изо всех сил произвести правильное впечатление на окружающих. В конце концов жить легче, если тебя считают доброй милашкой, а не злобной стервой.

#


В целом, о том, кто такая Ахри на самом деле знали не так уж и много людей исключая высокое начальство. Триумф, Оружейник, несколько офицеров оформлявших документы и Стояк[6^]. С ним было легко, обычно бесшабашный, он тем не менее ни разу не пошутил на тему ситуации Алекса ни разу, за что тот его и ценил.

--- Ненавижу правило тридцать четыре,--- парень тяжко вздохнул.--- всего день прошел с презентации как героини, а по запросу «Ahri porno» уже можно найти искомое! Бесит!

--- Ну по крайней мере про тебя не пишу яойный фанфики, как про Оружейника[7^],--- подмигнул Стояк.

--- Интересно, а он про это знает?--- Алекс оторвался от экрана, где криво, косо, но вполне узнаваемо была изображена его женская ипостась с каким-то мудаком.

--- Нет конечно!--- Стояк улыбнулся.--- Но он и про своё изображение на белье для маленьких девочек узнал через три года…

Вообще заглядывать на PHO было довольно забавно, и если найдя среди завсегдатаев Сплетницу[8^] он не сильно удивился, то больше в шутку чем всерьёз проверив наличие профиля «Winged One»[9^], с большим трудом смог удержаться от того, чтобы не спросить, не планирует ли она вскоре заскочить в Австралию, но решил, что такой юмор во первых могут не оценить, а во вторых это же может быть обычный человек, а он тут со своими глупыми шутками… Эх, если бы сёрфинг в интернете ещё и не омрачался подобными неприятностями, но с другой стороны, а кто вообще его просил забивать в гугл подобный запрос?

#


Если для внешнего мира Ахри старалась держать более менее миловидный внешний вид, то вот со своими такой нужды не было. Если уж о действиях откровенно сволочного Призрачного Сталкера[10^] никто ничего не рассказывал, то и о ней промолчат. Тем более имеет же она право срывать своё раздражение на тех, кто его вызывает?

--- Ещё раз на меня так посмотришь, сожгу всё лишнее между ног к чертовой матери!--- девятихвостая, поджигая на руке пламя, резко обернулась к солдату протектората чей взгляд зацепился за её нижние округлости.

--- Да, мисс!--- вояка чуть побледнел лицом. Мысль про недотрах у спесивой героини он предпочел оставить не озвученной.

А та думала, что чем в очередной раз выходить в бесполезный патруль, лучше посетить какое-нибудь очередное мероприятие, например больницу посетить, утешить больных. Она конечно не целитель, но даже добрым словом зачастую можно поддержать человека, а иногда и действительно помочь.

Да и как не посмотри, это будет менее скучно, когда Саша читал об этом городе, он представлял его себе более опасным. Реальность же оказалась весьма прозаичной, наткнуться на какую либо откровенную преступную деятельность было весьма и весьма сложно. Нет, не сказать, что её не было совсем, но вот стоило ей появится, как вокруг была тишь и благодать. А типы явно бандитской наружности разве только ромашки не нюхали.

#


--- Итак доктор Джонсон, я ознакомилась с вашим докладом, но хотела бы выслушать от вас и, так сказать, личное мнение,--- директор Пигот чуть откинулась на спинку кресла скрестив пальцы.

--- Да мэм. Судя по результатам регулярных тестов у Александра/Ахри происходит распад личности на две части, синдром среди масок известен, но здесь дело усугубляется ещё и отличием пола у гражданской и героических персоналий…

--- Ты уже доложил об этом Оружейнику?

--- Нет, мэм.

--- Ахри --- его ответственность, так пусть он с этим разбирается.

--- И ещё мэм, в докладе отсутствует, но подтвердились подозрения на наличие у неё пассивной силы мастера. Детали ещё уточняются и радиус действия и точный механизм её «ауры умиротворения» выяснить не удалось, но снижение агрессивности у окружающих подтверждённый факт.

--- О наличии ауры Ахри/Алекс в курсе?

--- Предположительно нет, мы не стали уведомлять. Сообщить?

--- Не стоит,--- Пигот нервно выбила пальцами по столу ритм какой-то дроби.--- Нам ещё не хватало, чтобы она научилась этим управлять.

#


В последнее время Ахри ловила себя на мысли, что ей нравятся вот так просто ходить по городу разглядывая окружающих, смотреть где что продаётся и улыбаться, улыбаться! Она живая, настоящая, не маска придуманная пиарщиками --- нет. У неё есть свои мечты и фантазии, свои друзья и знакомые, а кто такой этот Саша, кто его знает, кто вообще заметил в прошлом мире, что он исчез. Наверное никто, да и пусть. Кому он вообще интересен, когда есть она!

--- А зачем тебе гирлянды? Да ещё триста метров? Рождества же уже давно прошло,--- Кидвин выглядел немного озадаченным.--- Да и где ты их вообще нашла, весна уже совсем скоро, я думал в это время их не продают.

--- А ощущение праздника осталось, я просто хочу, чтобы наша общая знакомая выглядела нарядно, когда в следующий раз полезет к моим вещам!--- Ахри широко улыбнулась.--- Да и украсить стены моей комнаты ими не помешает. А где нашла, так места знать нужно.

С Софьей Ахри поцапалась почти сразу, девочка имела склочный характер и считала, что вся такая плюшевая Лисичка, хоть и числящаяся в Протекторате, но предпочитающая проводить время со стражами[11^] или на очередной PR-акции, чем заниматься как она настоящим делом, не будет отвечать на её мелкие гадости.

И по началу Ахри терпела, Алекс так вообще считал, что не стоит начинать членство в организации, которая дала кров, пищу и документы со скандала. Но она имела более вспыльчивый характер и не могла не ответить. Особенно, когда кое кто обнаглела настолько, что решила залезть в её личные вещи! Да как оно посмела?! Личное пространство --- святое! Да что говорить. Даже её квартирка и предметы быта были разделены на две части, одними пользовался исключительно Алекс, другими только она. А ведь они были одним человеком. Представьте когда на её территорию залезла эта мелкая дрянь. Ничего не сгорело только чудом, не иначе.

#

Саша понял, что у него крупные проблемы, когда Стояк решил показать ему новый ролик Убера и Элита. Сначала ему просто стало интересно, а кто же так красиво поёт, а потом у него волосы зашевелились не только на голове, но и во всех местах, где они вообще были. Пела небезызвестная Канарейка, причём использована была не старая песня записанная ещё до ареста, а что-то новое написанная видимо специально под выступление преступного дуэта.

--- Жизнь игра и мы играем,--- задумчиво повторил он последние слова звучавшие в ролике, смотря на подпись видео.--- Убер, Элит, Канарейка и при спонсорской поддержке Уходимца… а это ещё кто?!!--- обернулся он к Стояку.

--- Движок, занимается побегами, носит тёмный балахон, трус, от любого боя бежит как от огня, в костюме почти не выходит,--- пожал плечами тот в ответ, до того примерно месяц по всей Америке скакал, дольше дня нигде не задерживался, а сейчас дней восемь уже у нас развлекается, но маски своей никому всё равно не показывает.

На память Саша вроде не жаловался, но как он её не напрягал, такого персонажа вспомнить не мог, коллега попаданец? Да ну, маловероятно, хотя его же кто-то отправил сюда. Значит могли и ещё кому путёвку выписать. Знать бы только что от него ждать… главное же теперь с ним на пару канон совсем не поломать…

Его мысли прервал вызов:

--- Ахри, срочно! В школе Уинслоу похоже новый тригер. Приблизительная оценка эпицентр шесть-семь.

От этих слов он на секунду замер.

--- Похоже уже нечего ломать,--- проскользнула запоздала мысль.

Ахри спешила оказаться там так быстро, как только могла, она могла бежать на скорости двадцать двадцать пять километров в часами, а если напрячься выжимала почти сорок, не долго правда, минут на пять или семь, но могла. По городской застройки, в обход пробок и всего остального это быстро, хотя до Скорости конечно далеко, но даже так это всё равно куда как быстрее, чем можно было бы добраться на фургоне.

Она напрягала все свои силы, она знала, теперь уже бессмысленно оправдываться тем, что важно не сломать канон, он сломан, вероятность того, что там не Тейлор очень мала. А значит ей нужно помочь возможно не только морально. Но даже предельного напряжения сил не хватило, и подбегая к месту событий она уже понимала, всё пошло к чёрту. Когда Оружейник начал зачитывать что-то скрюченной перед ним фигуре, она уже ничего не могла изменить. Её крик:

--- Нееееет!!!--- слился с криком девочки.

Волна боли прокатилась вокруг. И теперь уже герои лежали на земле пытаясь перевести дыхание, а неясная тень уплывала куда-то прочь от них.

--- Fack you, Assbuster!!! Ты просто король дипломатии,--- Ахри сплюнула кровью, с трудом поднявшись на ноги.

--- Я всё ещё твой начальник,--- заметил в ответ он, пытаясь расклинить вышедший из строя доспехов.

--- Выпиши мне взыскания! Когда вернёшся на базу, а я попытаюсь исправить то, что ещё можно!

--- Ты куда.

--- Никуда! Нельзя же тебя оставлять здесь! А у нас вся техника накрылась…

Кицуне прислонилась к боку мотоцикла. И начала экстренно думать над тем, а что вообще делать.

Она знала, что за нарушение субординации ей крови попьют не так уж и много, оружейник упрям, но не злопамятен, да и были сейчас проблемы побольше чем те, которые ей мог устроить СКП и протекторат, даже при самом откровенном нарушении всех писаных правил как просто сообщества масок так и самого протектората. Огромная такая золотая проблема под именем сын с которой теперь совершенно не понятно что делать. При всём осознании плачевности ситуации в которой она оказалась, у неё была надежда на повторение канонных событий, а теперь… теперь она была почти уверена, что жить ей осталось где-то два года. Слишком мало, слишком несправедливо.

И самое паршивое в этой ситуации было то, что похоже именно она своим существованием внесла тот вклад, который и изменил всё. Вот какого её понесло вообще в эту чёртову школу? Может именно из-за этого тригер у Тейлор прошел иначе? Или не из-за неё? Чего уж теперь гадать, бессмысленно. Если Кхепри не будет, то осталась обычная девочка, которой нужно помочь.

А теперь ещё нужно узнать, где же живёт «королева эскалации». Ахри не хотела об этом думать, но за всё время здесь, она так и не пробила точный адрес, хотя казалось бы сделать это было плёвым делом, а теперь это вышло ей боком. Хотя с другой… нельзя же оставлять того, кто возможно будет прикрывать тебе спину абсолютно беспомощным.

В общем на самом деле заняться нужным получилось не раньше чем прибыл СКП-фургон людям из которого она и сдала на руки недовольного начальника, которого так и повезли на базу в заклинившем доспехе, ну а сама быстрым ходом добралась до справочной и там быстро выяснив адрес некоего Денни Ебера поспешила к нему домой.

--- Я хотела бы поговорить о вашей дочери,--- начала она, как только ей открыл мужчина лет сорока.

--- Что с Тейлор, где моя дочь? --- взволновано спросил он тут же снимая дверь с цепочки и увидев кто именно зашёл к нему домой.

--- Позволите зайти? Будет лучше если этот разговор не будут слышать посторонние.

--- Конечно,---поспешно согласился он пропуская героиню в дом.

Внутри было небогато но уютно, чувствовалось, что вещи подбирались с вниманием и скорее для комфорта чем для красоты.

Пройдя внутрь и присев на диванчик она начала:

--- Примерно час назад я прибыла на место нового тригера… новый парахуман убил три человека,--- при этих словах Денни побледнел.--- и сломав доспех Оружейника скрылся. Этим парухуманом была ваша дочь.

--- Это не правда, она, она не могла!!!--- мужчина вскочил, его лицо покраснело.--- Она бы никогда!

--- Никогда что? Одним криком сбить спесь с сильнейшего героя Протектората в нашем городе? Так поверьте, она это сделала!

--- Вы…

--- Что мы? Довели ребёнка до того, что у неё слетели катушки? А может быть это ты не досмотрел и не позаботился, когда ей нужна была помощь?

--- Она не сумасшедшая!--- Денни буквально нависал на спокойной как удав девушкой.

--- Среди нас нет душевно здоровых! Психопаты, социопаты и прочие буйные! Каждый парахуман --- это диагноз. Каждый --- бомба, которая может рвануть в любой момент.

--- Что?..--- он отпрянул, явно не ожидав такого ответа.

--- Что слышал, это обычно не офишируют, но она твоя дочь, и тебе надо знать об этом, когда ей понадобится помощь близкого человека, когда ей нужен будет кто-то родной рядом,--- к концу последней фразы Ахри ощутимо подняла голос.

[1^]: Служба Контроля Параугроз, PRT.
[2^]: Triumph.
[3^]: Здесь и далее вместо английского «cape».
[4^]: Glenn Chambers --- начальник PR-отдела при СКП.
[5^]: Parahumans Online.
[6^]: Clockblocker.
[7^]: Armsmaster.
[8^]: Tattletale.
[9^]: Фанонный ник Симург.
[10^]: Shadow Stalker.
[11^]: Wards.

