---
title: Будущее уже произошло
tags: Бесконечное лето
author: Ал Ластор
---
Сон о зимнем, утопающем под снегом, городе прервался из-за нестерпимо слепящего луча солнца; тот упал сквозь окошко автобуса и не до конца задернутую шторку, пробежал по глазам и ярким зайчиком ускакал дальше. Когда-то я бы поморщился, но сейчас лишь улыбнулся. Ну как можно злиться на такого шалунишку? Он же не со зла!

Солнце здесь греет во всю, и в автобусе уже жарковато, пальто на мне явно неуместно, да и свитер, пожалуй, сниму. Оставлю их за статуей пионера. Помнится, Юлька жаловалась, что в лесу спать достаточно прохладно, и она вечно мёрзнет ночью с вторника на среду. Сколько раз говорил: стащи спальник! Эх, кошка. А котлеты она ворует не хуже Ульянки, только отвернешься, и их уже нет. Пока я выходил из автобуса и прятал вещи в много циклов назад оговоренных кустах, мысли сами как-то перескочили на другую местную обитательницу, губы непроизвольно расплылись в улыбке --- дитё. Какое же она ещё дитё.

Седалище опустилось на мягкую, изумрудно зелёную травку, спина прислонилась к постаменту статуи, а в голове завертелись образы девчёнок. Их улыбки, ужимки, грусть и печаль такие яркие и такие настоящие, что кажется, будто жизни до и не было, что она нечеткий мираж растаявший под солнцем бесконечного лета.

Вечность назад мне было страшно; я пытался выбраться, вернуться. Зачем? Мне нынешнему трудно понять себя тогдашнего. Многие циклы спустя я обрёл покой и счастье. В этом маленьком рае всё неизменно. Я уже не ищу ответы и выход --- они мне не нужны! Дыхание спокойно, чуть в стороне стрекочет кузнечик, шелестят листья и травы. Чуть слышно скрипнули ворота.

--- Привет, Славя. Ведь я могу тебя так называть?

--- Да, а откуда ты меня знаешь? --- спросила она, присев рядом со мной на корточки и сделав требовательное выражение лица.

--- Ты мне приснилась, а может и сейчас снишься? --- я задорно подмигнул. Ну, здравствуй, новый круг.

Девушка зарделась от нехитрого комплимента, это не сложно делать людям приятно, если ты знаешь какие струны их душ зацепит то или иное слово. Легко понять, почему он называл их куклами, спустя сотни циклов кого угодно можно изучить до самых мелких черточек. А уж если он не может изучать тебя в ответ, тогда ты получаешь просто неприличную власть над человеком. Правда, только лишь в пределах одного цикла, того, где ты уже узнал все ходы, которые тебе могут противопоставить. Но это не делает тебя умнее или лучше, просто у тех, кого ты называешь куклами нет этого подавляющего преимущества в сотни циклов, нет твоего чудовищного по своей сути права делать ошибки. А человек как известно ошибается, вот и мнят себя богами подобные ему наперёд зная каждую ошибку, которую может сделать тот или иной местный обитатель. И как же они ненавидит тех, кто может, как и, они помнить иные циклы, ведь это же не честно, когда подобное могущественное преимущество есть у кого-то ещё.

--- Эй, не спи! --- Славя оторвала меня от мыслей. --- Я же тебе говорю, к вожатой иди, она, итак, тебя заждалась, вот даже меня послала, а мне ещё за малышнёй на речке нужно присмотреть…

Я только кивнул ей в ответ, никого волновать не хотелось и я не сильно отрываясь от своих мыслей пошёл по давно протоптанному сценарию, пройти к домику вожатой я мог бы и с закрытыми глазами, но спешить здесь было совершенно некуда, я знал что, где и когда происходит и не боялся пропустить что-то важное, да и если бы пропустил, всегда можно посетить то или иное событие на следующем цикле или быть может через цикл. Не важно --- впереди вечность, позади --- тоже, вокруг покой и никто не сможет его нарушить.

<br>

Если чему-то я и научился за всё то время, которое провёл в Совёнке, так это приходить вовремя. Точно отмеренный шаг, и я выхожу, как и когда-то невероятно давно, точно в момент после выговора вожатой Ульянки.

Можно назвать это блажью, но некоторые вещи я предпочитаю не менять, уж лучше Ольга Дмитриевна немного успокоит маленькую хулиганку сейчас, чем та разобьёт окна футбольным мячом чуть позже. Ну а ещё мне нравится, как улыбается Лена выходя из домика именно в этот момент и пропускать её я не намерен. Есть в ней, что-то волшебное. Да что там говорить, больше меня завораживает только ночной танец Слави. Как жаль, что за смену она купаться в то лесное озерцо ходит только два раза, а если даже уговорить, что мне удалось далеко не сразу, так как для себя, для другого не станцует. И приходится мне подсматривать. И похоже это тоже стало уже неизменной частью этого лагеря. Как и многое, и многое другое.
