---
title: Не подбросите до Броктон Бей?
author: Ал Ластор
tags: Worm, Бесконечное Лето
---
--- Я попробую удержать её сколько смогу, --- так он сказал, --- надеюсь, вы сможете за это время эвакуировать жителей, мне просто нужно оказаться рядом…

Замыкание --- мощнейший эпицентр, как знала Ребекка, мог вырывать куски реальности, устанавливать там собственные правила, не пускать туда никого и не выпускать оттуда. Она думала, что это просто самонадеянность, сколько в конце концов было героев и злодеев уверенных, что вот они могут выдержать удар губителя, что вот они могут сокрушить, губителя, что вот они могут пересилить губителя и в каждой битве они гибли. Глупо ослеплённые собственной гордыней и глупостью. Но как можно запретить человеку умереть? Никак! Особенно если этот человек может запереться так, что его и Триумвират не сможет сковырнуть. Нет, можно конечно было бы привлечь для этой задачи Графиню[^1], но… она одна, а мир велик и всех не спасти. Тем более от себя самих.

[^1]: Contessа.

И вот теперь в Канберре, она и другие уже почти неделю смотрели на сияющую всеми цветами радуги сферу, все кто мог уже разъехались, а Герои продолжали следить и ждать, готовые вступить в бой со своим злейшим врагом. Когда во все стороны от Замыкания разошлась сфера. Все замерли, героев просто распихало в стороны, а Симург издала тревожный крик и тут же попыталась улететь, но задетая за край крыла была затянута внутрь. Сфера увеличилась еще раза в полтора, заняв площадь радиусом метров пятьсот и застыла.

В первые секунды Ребекка ждала, что сияющий шар обрушится внутрь, что он рассыпется, как и всегда, когда Замыкание прерывал воздействие своей силы. Не может же у него и вправду хватить мощи удержать её! Но прошла минута, а сфера стояла, прошёл час, а она даже не дрогнула и вот уже близился исход седьмого дня, а женщина по-прежнему могла прикасаться пальцами к грани гигантской клетки, воздвигнутой человеческой волей.

--- Если в течение трёх дней ничего не изменится, --- начала она обернувшись к одному из подчинённых, --- то…

С тихим звоном сфера начала осыпаться. Ребекка уже была готова командовать общую тревогу и продолжить бой сама. Но замерла не зная что делать. Перед ней стояли двое: Замыкание, как всегда, в толстовке, простой тканевой маске, рваных джинсах и кроссовках в обнимку с самой прекрасной девушкой, какую она только видела, где-то в глубине души Александрия даже отметила, что два белоснежных крыла нисколько не портят её, а платьице на греческий лад отлично подчёркивает совершенные линии тела.

--- Её зовут Сэм, она просит прощения и обещает больше не шалить, --- заявил Замыкание прижимая к себе в объятья младшую из губителей. --- И да, не подбросите до Броктон Бей?
