---
title: Аномалия
tags: Worm
---

Если бы я хотела бы быть злодеем, то я бы сказала, что у меня отличная способность. Я могу превращать касанием твёрдые предметы (например стены) в дым и проходить сквозь них, а потом, через некоторое время или (если я хочу) сразу же, они возвращаются в нормальное состояние, словно ничего и не произошло!

Прекрасная способность для вора. Сделал такую дырку в стене сейфа ночью, взял денег и вышел, ни шума, ни пыли --- чисто и быстро.

Но я то не хочу быть вором! Я желаю быть героем! Увы, судьба явно решила сыграть со мной злую шутку, а потому лучший способ которым я могу использовать эту способность --- убежать из кабинки туалета, в которой я спряталась, раньше чем меня найдут. Да, я девочка подросток над которой издеваются сверстницы, и да, я прячусь в туалете. Кто же виноват, что больше нигде нельзя спокойно пообедать? Увы, похоже, что они раскрыли мою немудрёную хитрость.

Жаль. У меня осталось около пяти аномалий. Вообще цифра неточная, я работаю с объёмом, но чтобы пролезть сквозь стену, нужно сделать достаточно большую дырку и на это уйдёт сил явно больше, чем нужно на дырочку сквозь которую с трудом просунешь только руку. Вот и получается, что как бы я не экономила, а больше чем сквозь пять шесть стен за раз сама не пройду. А потом нужно ждать пока резерв восстановится хотя бы до количества которого хватит хотя бы на одну аномалию, вообще он заполняется по чуть-чуть всегда, но как назло обычно очень медленно.

Я уже говорила, что моя способность фигня? Так вот, я скажу это вновь, но всё же она моя, она то, что отличает меня от других и я люблю её несмотря ни на что, ведь это моя способность! Пусть другие швыряются машинами и стреляют лазерами из глаз, пусть другие будут Александриями и Эйдолонами, да я завидую им, но ни за что я не отдам им мою силу. Силу которая помогла мне, когда не один человек не протянул руку… однако хватит, даже вспоминать не хочу.

Не хочу я и терпеть этот ужас сегодня дальше, посчитаем, что они смогли меня найти и скажем вылили мне на голову банку клюквенного сока, а я так расстроилась, что решила прогулять остаток школы. Ведь могло же такое быть, верно? Не могу здесь находиться, пусть они все идут к чёрту, я --- домой.

С такими мыслями я подхватила рюкзак и крадучись выбралась задней стороной из школы. Думаю, здесь обойдутся и без меня. Ведь если учителя здесь не могут хоть раз мне поверить, то зачем я им вообще? Верно не зачем, так не буду дышать с ними одним воздухом и обременять их своим присутствием!

Папа с работы вернётся лишь вечером и думаю, что я могу идти прямо домой. Как раз успею проверить последние приготовления. Я уже и так откладывала мой выход как только могла. Чувствую, если не сделаю этого сегодня, то не решусь никогда, так и буду откладывать каждый следующий раз на завтра убеждая себя, что ещё не готова.

У каждого героя, да и у злодея тоже, должен быть костюм --- это аксиома. Её никто не оспаривает. Но вот беда, я не имела достаточно денег, чтобы заказать себе профессионально сделанный костюм с хорошей зашитой. Да и просто купить в магазине, нет можно конечно, но опять же у меня на это не было денег. Вот и пришлось мне начинать мою геройскую карьеру с банальной кражи… я уже говорила, что моя сила очень удобна для вора? Так вот это я знаю на собственном опыте.

Украла я немного (только нужное!): костюм мотоциклетной защиты, джинсы, толстовку, несколько электрошоков и аккумуляторы для него. О последнем нужно рассказать особо, почти в самом начале я обнаружила особые отношения моей силы с электричеством. Стоило попробовать изменить стену с проходящим через неё проводом, как по вновь созданной дымке начинали бегать разряды, а попытка пройти сквозь неё внушила бы радость лишь мазохисту. Не удивительно, что такое зрелище навело меня на мысли об электрошоке, и я решила им обзавестись.

Пользоваться им в исходном виде мне показалось неудобным и я на несколько дней вообразив себя технарём решила раскромсать ни в чём не повинное оружие самообороны и соединить его с моим новым костюмом. А его я сделала так: за основу взяла мотоциклетную защиту, все жесткие элементы от неё вшила в обычную толстовку и джинсы, хотя бы в темноте меня будет легко принять за нормала, с моими силами незаметность --- залог выживания (голос разума, что можно просто не выходить на улицы по ночам, я старалась не слушать), в перчатки вшила клеммы от электрошоков и сами их как следует прорезинивала, чтобы не ударило саму, теперь, если по особому напрягала руку и зажимала кнопку, то по пальцам начинали бегать разряды. В их потрескивании мне слышалось предвкушение.

Свою борьбу с преступниками я видела так: найти, подойти через стену сзади, ударить током, отойти, если сунутся за мной назад --- зарядить током прямо в изменённую стену и если у них хватит дурости в неё сунутся, то сами виноваты, можно считать это естественным отбором.

<br>

Вечером я каким-то особым напряжением ждала, когда же заснёт папа. Я не хотела попасться. Да, наверное позже я расскажу ему всё, но сейчас я не готова. Он так переживал когда умерла мама. Я не хочу, что бы он волновался за меня лишний раз. Пусть лучше спокойно спит не зная. Благо в неведении.

В конце концов даже свой костюм я изготовила в тайне от него. Под это дело я использовала наш подвал. Работать приходилось урывками, когда я уже не училась, а он ещё не вернулся с работы в союзе докеров, но я справилась. И теперь слыша его храп стараясь не шуметь я облачалась в своё снаряжение.

Вылезла я через открытое окно по дереву. Безусловно было бы куда героичнее пройти сквозь стену или как, когда я впервые пыталась накладывать изменения ногами вместо рук, сквозь пол, ничего не сломала я себе тогда только чудом. Но увы я не могу себе позволить роскошь тратить дефицитную энергию на глупое позёрство перед никем. И именно поэтому я использую для этого обычную верёвку.

На самом деле я просто поражаюсь, сколько полезных вещей можно приобрести и использовать не будучи технарём. Верёвка, бинты, электрошоки, перцовый баллончик… я тащила в небольшом рюкзаке свой личный набор выживания. Что поделать, я не Эйдолон или Александрия, не могу полагаться только на свои силы!

Ночь на улице уже была в своих правах, а фонари вблизи доков увы светили далеко не везде, и пробиралась густыми тенями вглубь самой опасной части нашего города. Внешне я почти не чем не выделялась, сказать по мне, что я герой или злодей было практически невозможно. Наверное, это подсознательная привычка затравленного подростка быть невыразительной, в школу я тоже одевалась как серая мышь.
