---
title: Лиса
---
Суть метода состоит в том, чтобы смотреть на историю не только со стороны ГГ,
но и со стороны **всех** остальных персонажей. При этом для каждго из них нужно
написать синопсис. Каждый из них должен пройти свой путь героя.

================================================================================
# Сеттинг
================================================================================
Фант-допущение:

    1)  Существует поле связывающее всех людей могущее влиять на реальность.

    2)  Это поле может принимать форму навьих, разумных или полуразумных
    существ воплощающих определённые представления людей.

    3) Этим полем можно управлять сознательно.

================================================================================
#1 Заготовка
================================================================================
Персонажи:

    1) герой - ГГ

    2) девушка - кицуне

    второстепенные?
    -- -- -- --
    3) соперница за любовь гг

Истории персонажей:

    1) Пытаясь следовать за любовью, герой приходит к своей гибели.
    
    2) Чтобы выжить, кицуне притворяется человеком, но внутри так и остаётся
    нелюдью.

    3) Влюбившись в ГГ, она пыталась добится взаимности, но была отравлена
    Кицуне из ревности и умерла.

================================================================================
#2
================================================================================
Вехи истории:

    1) встреча кицуне;

    2) попытка её аклиматизировать;

    // соперница (3)
    3) отравление соперницы;

    4) побег;

    5) гибель ГГ;

================================================================================
## Фабула
================================================================================

    ГГ приезжает в посёлок, там он покупает небольшой дом и живёт в нём,
    обслуживая электронику местного сельсовета. За некоторое время он
    знакомится с местными людьми и навьими.

    В какой-то момент в его жизни появляется Кицуне. Он приносит её в дом, в
    облике раненой лисы. оказывает первую помощь, поит и кормит. А когда
    выясняется кто она на самом деле, то не отказывает в крове.

    В качестве благодарности она учит его основам волшебства, рассказывает, как 
    мир выглядит с её стороны.

    За время этой учёбы ГГ сближается с ней и проникается к ней тёплыми
    чувствами. Одновременно он не обращает внимания на девушку, которой нравится
    и та в отчаянье признаётся ему в любви.

    ГГ в растерянных чувствах, он не знает, что ответить и чтобы не расстраивать
    говорит, что она ему тоже приятна.

    Это видит кицуне. Обладая собственническим характером, она затаила злобу,
    и отравила соперницу, от чего та умерла.

    ГГ понимает, что произошло. И понимает, что всё вскроется решается бежать с
    кицуне. Они под мороком покидают посёлок.

    Они путешествуют некоторое время, пока в результате ссоры кицуне не убивает
    ГГ и оставшись без стабилизации не распадается сама.

================================================================================
# Заметки
================================================================================
Сюжетные:

    1) Смерть человеческой девушки центральный момент в данной истории. Посути
    кицуне убивает не соперницу за сердце ГГ, а человека в ГГ и это является
    предверием его гибели.
    
    2) По сути сюжет сводится к формированию любовного треугольника, развития
    конфликта между двумя соперничающими девушками, распаду фигуры из-за смерти
    одной из них, и трагической развязки, когда Кицуне убивает ГГ.


