---
title: Формат заметок
tags: выкладка материала
---
Я решил немного изменить формат, в котором буду вести свой блог.
Суть этих изменений в следующем: я разделю все записи на два типа статьи и
заметки. Заметки будут небольшими, до одной тысячи символов. А вот статьи
наоборот станут больше, развёрнутее и обретут некоторую стабильную структуру.

Заметки буду оставлять исключительно на Фанфиксе, формат блога к ним увы не
располагает. Со статьями же буду поступать несколько хитрее. Вводную часть --- на Фанфиксе, полностью --- у себя на сайте.
И там и там будут ссылки.

Зачем это нужно?

1. Бекап. Абсолютной свободы всё же нет, и на Фанфиксе могут стереть, а так у
меня останется всё, за исключением комментариев.
2. Меня не совсем устраивает формат, в котором возможно выложить текст на Фанфиксе. Для маленьких текстов ещё ладно, а вот большие становятся нечитаемыми.
    1. Отступы перед первой строкой.
    2. Рваный правый край.
    3. Отсутствие переносов.
    4. Ширина строки.
    5. Невозможность нормального оформления списков.

Всё это оказалось проще сделать самому, чем ждать, когда Рефери приведёт блоги
Фанфикса,
к желаемому мной виду. Тем более, что он и не обязан их к нему приводить.

Почему я не прекращаю выкладку полностью на Фанфиксе?

1. Выкладывать в блог, где никто не бывает, это всё равно,
 что не выкладывать вообще. Смысла в этом не много.
2. Прикрутить комментарии к статическому сайту можно, но сделать это грамотно,
увы, сложнее чем мне казалось изначально.
3. В блоге хорошо размещать статьи, но не заметки, а их я тоже иногда пишу.

<br>

Подводя итоги, я ещё буду экспериментировать, возможно найду более лучшее решение.
Текущее видится мне более менее оптимальным.

<a href="http://fanfics.me/message264689" target="_blank">Комментарии можно оставить здесь</a>.


[//]: # Иногда хочется изложить мысли более мее развёрнуто, но
[//]: # Идея. Цель. Зачем.

[//]: # Абсолютной свободы на фанфиксе всё же нет и Рефери иногда, случается и такое, трёт чужие записи. Так я буду сохранять хотя бы их  <q>тело</q>, хотя комментарии к ним тоже жалко. Во вторых, оформление в блогах  не совсем такое, какое я бы хотел видеть. Это и отступы, и ширина строки, и отсутствие переносов, и рваный край, невозможность сделать нормальное перечисление... список можно продолжать. В конце концов оказалось проще всё это сделать самому, чем ждать, когда это сделают на фанфиксе.

